TITLE: Đàn Buồn Độ Ám Quyen 2_5

sổ…
“Ký vào đây! Mau đi làm lại thẻ sinh viên đi. Người tuổi trẻ bây giờ quá bất cẩn.”
Nghe người này gọi tôi là người trẻ tuổi, tôi không thể không bội phục Tử Tô thật có tiên kiến. Nếu là Lý mặt rỗ, đoán chừng đã bị ngăn lại. Tử Tô giúp tôi đăng ký rồi dẫn tôi vào trường. Chúng tôi dọc theo con đường bên tay trái qua khu phòng thí nghiệm và thư viện, tới trước ký túc xá nữ sinh. Tử Tô chỉ một cái cửa sổ trên lầu ba nói…
“Đó là phòng của Lý Hiểu Linh, nhưng hiện giờ không ai dám ở lại lầu ba, tất cả đã chuyển lên lầu bốn lầu năm. Còn Trang Ninh ở phòng nào ta cũng không biết, ngươi tự đi nghe ngóng đi.”
“Được.”
Tôi vừa nói xong, Tử Tô đã phất tay…
“Vậy ngươi làm đi! Ta đi trước, nếu có phát hiện gì nhớ báo với ta một tiếng.”
Hắn chỉ sợ bị người ta phát hiện có dính dáng đến tôi, rất nhanh đã chạy mất dạng. Mẹ kiếp, tốt xấu gì ta đây cũng là danh gia âm vật thương nhân, có cần thiết phải thế không?
Tôi đứng dưới ký túc xá nữ sinh một lát. Có lẽ là do những chuyện đáng sợ liên tiếp xảy ra nên bầu không khí ở đây trở nên vô cùng lo lắng! Đứng mười lăm phút mới có hai nữ sinh cầm phích nước nóng chạy lướt qua tôi vào trong ký túc xá, cơ hồ là chạy nước rút một trăm mét vậy. Tôi không dám bỏ lỡ cơ hội, vội vàng hô to một tiếng “Bạn học!” Hai nữ sinh như thỏ con bị giật mình, oa lên một tiếng, há miệng run rẩy nhìn tôi…
“Có… chuyện gì?”
Do sợ hãi, thanh âm của họ run run. Tôi không đáng sợ như vậy chứ?
“Xin chào, ta có chút việc muốn tìm Trang Ninh, có thể giúp ta gọi cô ấy không?”
Tôi tận lực khiến cho thanh âm của mình nghe ôn hòa, nở nụ cười thật ấm áp. Có lẽ là tôi mỉm cười có tác dụng, hai nữ sinh nhẹ nhàng thở ra, nhưng vẫn còn chút cảnh giác hỏi…
“Ngươi là ai? Tìm cô ấy có chuyện gì?”
“A, là thế này.”
Đại não tôi xoay chuyển, viện một cái cớ…
“Ta là người nhà ở dưới quê của cô ấy, vừa đến Vũ Hán công tác nên thuận tiện đến thăm cô ấy.”
Hai nữ sinh nhìn nhau, sau đó đánh bạo nói…
“Ngươi đợi một lát, chúng ta giúp ngươi gọi một tiếng, không biết cô ấy có ở đây không.”
Nói rồi họ cũng không quay đầu lại vọt vào ký túc xá. Cả tòa ký túc xá đều tản ra một bầu không khí âm trầm, hai cánh cửa mở rộng càng giống như một cái miệng lớn đầy máu, rất nhanh đã thôn phệ hai nữ sinh trong bóng tối. Đợi gần nửa tiếng, một nữ sinh sắc mặt tái nhợt mới đi ra. Hôm nay thời tiết ấm áp, cô ta lại như bị bệnh, cho dù mặc áo len nhưng vẫn khẽ run.
Cô ta đứng trước cửa ký túc xá, cẩn thận nhìn tôi rồi có chút khẩn trương hỏi…
“Là… Là ngươi tìm ta ư?”
“Không sai.”
Tôi gật đầu, tận lực để mình trở nên trang nghiêm, tránh làm cho cô ta sợ hãi mà la to.
“Ta không biết ngươi, ngươi là ai?”
Trang Ninh mười phần bất an. Tôi thấp giọng, tiếp tục bịa chuyện nói…
“Thực không dám giấu, ta là thám tử tư mà cha mẹ Lý Hiểu Linh mời tới. Bọn họ không thể chấp nhận việc con mình tự sát, cho rằng có rất nhiều điểm đáng ngờ, nên mới mời ta tới điều tra!”
Trang Ninh nhẹ gật đầu, khẩu khí cứng nhắc nói…
“Mặc dù là bạn cùng phòng nhưng chúng ta cũng không có giao
tình
gì, ta nghĩ ta không giúp được ngươi đâu.”
Rõ ràng cô ta có sự mâu thuẫn cảm xúc hết sức mãnh liệt, có chút khó khăn mà nói.
Tôi nghĩ rồi bổ sung…
“Trang Ninh tiểu thư, một sinh mệnh cứ như vậy tàn lụi, chẳng lẽ ngươi thật không muốn giúp ư? Dù chỉ là mấy vấn đề đơn giản, có lẽ cũng có thể giúp cho cha mẹ cô ấy được an ủi.”
Nói hoa mỹ như vậy, chính tôi còn bị cảm động. Không làm nhà văn thật sự là quá đáng tiếc mà. Trang Ninh suy nghĩ, lại nhìn tôi một chút, qua thật lâu vẫn không dám ra khỏi ký túc xá. Tôi biết trong lòng của cô ta đang do dự, tôi cứ lẳng lặng chờ ở đó, không nóng không vội, lại không dám thúc giục. Cuối cùng, Trang Ninh thở dài, chậm rãi đi đến trước mặt tôi…
“Tiên sinh, sức khỏe của ta không ổn, không thể chờ lâu, có vấn đề gì mau hỏi đi!”
Lúc nói chuyện cô ta lung lay như sắp ngã, tựa hồ vô cùng sợ hãi ánh nắng.
“Bên kia có cái ghế, qua đó ngồi một chút được không?”
Tôi chỉ vào một cái ghế dưới gốc cây trong sân bóng rổ gần đó. Trang Ninh gật đầu “Được.”
Sau khi ngồi xuống, tôi đi thẳng vào vấn đề…
“Ngươi và Lý Hiểu Linh bình thường có quan hệ thế nào?”
“Không thể nào cả.”
Trang Ninh rất bình tĩnh đáp…
“Tính cách của cô ấy tương đối hướng nội, không biết cách giao tiếp với người ở chung, ta từ phòng khác chuyển tới, xem như một kẻ ngoại lai, tự nhiên không thể tùy tiện dung nhập vào một tập thể xa lạ. Cho nên hai chúng ta đều thuộc về loại người không được hoan nghênh lắm trong phòng… Nhưng ngươi tuyệt đối đừng cho rằng ta và cô ấy sẽ trở thành bằng hữu, chúng ta ở cùng khoảng một năm rưỡi nhưng chỉ nói với nhau hai câu.”
Tôi ừ một tiếng, lại hỏi…
“Mùng bảy tháng trước, cũng chính là hôm Lý Hiểu Linh xảy ra chuyện, ngươi cũng đi dự sinh nhật của một người trong phòng sao?”
Trang Ninh lắc đầu…
“Đã không được hoan nghênh, thế nào lại mời ta? Hôm đó là sinh nhật của Vương Nam, cô ấy chỉ mời bạn bè thân thiết là Tôn Đông Vũ và Cát Tiểu Phi, về phần Đường Song Song là tự mình mặt dày mày dạn đi cùng.”
Giọng Trang Ninh vô cùng yếu ớt, nếu không phải ở gần, đoán chừng rất khó nghe rõ. Cô ta điều chỉnh khí tức, cố hết sức tiếp tục nói…
“Hôm đó ta tới nhà bạn trai, hôm sau mới trở về.”
Nói đến đây, cô ta lại bổ sung một câu…
“Nếu ngươi không tin, có thể đi hỏi bạn trai của ta, chúng ta cả đêm ở cùng nhau.”
Cô ta thật sự nghĩ tôi là thám tử tư.
“Ngày hôm sau ngươi trở về vào lúc nào?”
Tôi hỏi. Trang Ninh không chút do dự đáp…
“Cùng lúc với bọn Vương Nam. Lúc ấy ta gặp bọn họ ở cổng trường, Vương Nam tựa hồ rất cao hứng, uống rất nhiều rượu, dù đã giữa trưa nhưng vẫn say khướt. Cát Tiểu Phi và Đường Song Song dìu cô ấy, nhìn thấy tôi còn bảo tôi cầm giúp túi xách. Kết quả vừa mở cửa phòng…”
Trang Ninh bỗng nhiên dừng lại, phảng phất như nhớ lại cảnh tượng kinh khủng đó, thân thể cô ta run rẩy, răng cũng đập vào nhau lách cách, làm người ta tê dại cả da đầu.
“Tiếp theo như thế nào?”
Dù biết lúc này mà hỏi tiếp có chút vô nhân đạo, nhưng tôi không thể bỏ qua đầu mối.
“Lý Hiểu Linh đã tự sát, dùng hai chiếc tất đen buộc lên quạt trần. Cô ấy mặc chiếc váy đỏ mới tinh, cổ tay trái bị cắt, miệng vết thương máu đã đóng vảy, trên giường toàn là máu tươi.”
Trang Ninh vành mắt đỏ lên, thở ra một hơi, tận lực tâm bình khí hòa tiếp tục nói…
“A, đúng rồi, lúc ấy trên cổ tay Lý Hiểu Linh có một cái vòng tay màu đen, phía trên có hình một con cá vàng rất sinh động như thật. Cái Kim Ngư Trạc (vòng tay cá vàng) đó cô ấy mua được ở một chợ đồ cũ vào tháng trước, dường như là vô cùng thích nó, không bỏ được, tự sát vẫn đeo!”
“Trên vòng tay toàn là máu, thân thể Lý Hiểu Linh lắc lư, vô cùng đáng sợ! Vương Nam và Cát Tiểu Phi ngất tại chỗ, ta vội vàng đi tìm người trực ban…”
Tựa hồ nhớ lại tình cảnh kinh khủng lúc đó làm Trang Ninh càng thêm đau đầu, cô ta thở dài…
“Chính là như vậy. Kỳ thật ta cũng không hiểu rõ Lý Hiểu Linh, con người ta thì mạnh mẽ hơn, người khác không để ý đến ta, ta tuyệt đối sẽ không mặt dày mày dạn đi xin người ta! Nếu có người hiểu rõ Lý Hiểu Linh, e là cũng chỉ có Đường Song Song, ngươi có thể đi hỏi cô ta… Không được, cô ta đã bị khâu miệng, không nói được.”
Trang Ninh lúc đầu có vẻ nhu nhu nhược nhược lúc nào cũng có thể té xỉu, nhưng khi nói đến câu cuối cùng lại mang theo vài phần cảm giác thỏa mãn đại khoái nhân tâm. Tôi kìm lòng không đặng nhìn cô ta một cái. Đúng lúc bốn mắt nhìn nhau, cô ta hơi sững sờ, nhưng lập tức đã phản ứng. Cô ta nhìn tôi lộ ra một nụ cười khinh thường…
“Ta có chút không thoải mái, chỉ có thể giúp ngươi được như vậy.”
… “Mặc dù không biết ngươi có mục đích gì? Nhưng ta không thể không nói thẳng, năng lực của ngươi quá kém, sau này
hay
là đừng làm thám tử tư nữa. Lý Hiểu Linh quả thực là tự sát, di thư và chứng cứ hiện trường đều xác nhận điểm này, cha cô ấy đã tới trường, cũng đã chứng nhận lời của cảnh sát.” Trang Ninh nói.
Đi được hai bước, Trang Ninh bỗng nhiên quay đầu nhìn tôi…
“Đúng rồi, lần sau giả danh lừa bịp nhớ luyện tập cho kỹ, Lý Hiểu Linh không có mẹ, cô ấy từ trước đến giờ vẫn cùng cha sống nương tựa lẫn nhau. Cho nên cái cớ cha mẹ cô ấy không thể chấp nhận chuyện con mình tự sát mới thuê ngươi làm thám tử tư không thể dùng được đâu…”
Nói xong lời này, Trang Ninh không quay đầu lại mà đi vào ký túc xá. Cảm giác bị người khác vạch trần ngay trước mặt, thật vô cùng xấu hổ. Tôi gãi đầu một cái, đứng dậy muốn rời khỏi, lại chợt phát hiện cách đó không xa, Tử Tô đang nấp trong bụi cây. Gia hỏa này rốt cuộc muốn làm gì? Vì sao lại lén trốn ở đó quan sát tôi?
Lòng mang nghi vấn, tôi rời khỏi trường học. Tôi cũng không vội cùng Lý mặt rỗ tụ hợp, mà cố ý ngoặt vào một hẻm nhỏ, tìm nơi làm giả giấy tờ. Nghe nói tôi muốn làm thẻ sinh viên, chủ cửa hàng lập tức tăng giá lên gấp đôi…
“Huynh đệ, không phải ta lòng dạ đen tối, ngươi phải biết hiện giờ thẻ sinh viên của đại học Vũ Hán rất khó làm, ra vào đều phải kiểm tra, cơ hồ là rất khó kiếm a!”
Lên giá ngay tại chỗ, con mẹ hắn còn không gọi là lòng dạ đen tối? Cũng may giá không quá đắt, tôi lười mặc cả, giao tiền lấy thẻ xong, lần sau muốn vào đại học Vũ Hán cũng dễ dàng hơn.
Trở lại quán cà phê, Lý mặt rỗ đã sắp không đợi được nữa…
“Trương gia tiểu ca, sao giờ ngươi mới về a?”
“Gặp bạn cùng phòng của Lý Hiểu Linh, tìm hiểu được một ít.”
Lý mặt rỗ nhếch miệng…
“Không có tiền, ngươi qua loa là được, không cần phải nghiêm túc như vậy.”
Tôi vỗ vai Lý mặt rỗ, ra dáng trưởng bối giáo dục hắn…
“Lý mặt rỗ, trên thế giới này có rất nhiều thứ quan trọng hơn tiền, hiểu không?”
“Không hiểu.”
Lý mặt rỗ quả quyết lắc đầu…
“Kinh tế thị trường, cái gì cũng đều phải là tiền đầu tiên.”
Đàn gảy tai trâu, gảy đến tàn phế cũng chỉ uổng phí. Lý mặt rỗ đi theo tôi về nhà, tôi không hiểu nhìn hắn…
“Ngươi còn đi theo ta ư?”
“Ăn chực.”
Lý mặt rỗ vô sỉ trả lời…
“Tiền công không có, ngươi phải cho ta ăn cơm, nếu không ta đã chẳng uổng phí cả nửa ngày trời.”
Mẹ kiếp, nói như tôi lấy được tiền công vậy.
Bữa tối là hai bát mì bò, Lý mặt rỗ ăn đến vô cùng thỏa mãn, còn trộm của tôi một lon bia và một quả trứng vịt muối. Tôi thật cảm thấy mình có chút lỗ vốn rồi. Cơm nước xong xuôi, hắn vỗ bụng hài lòng rồi cáo từ, tôi thì ngồi xuống trước máy vi tính. Đúng như dự đoán, Tử Tô đang ở trên mạng chờ tôi, dùng câu “lòng như lửa đốt” để hình dung cũng không đủ.
“Ngươi gặp Trang Ninh chưa? Cô ấy đã nói gì với ngươi?”
Là một nam sinh nhưng Tử Tô còn hóng chuyện hơn so với tưởng tượng của tôi. Tôi trả lời…
“Đã gặp, sức khỏe của cô ta không tốt lắm, chỉ là đơn giản hàn huyên vài câu.”
Tử Tô ồ một tiếng, lộ ra mười phần thất vọng, vội vàng offline.
Việc Lý Hiểu Linh tự sát và án khâu miệng rốt cuộc có liên quan gì không? Người bị hại đầu tiên Đường Song Song, có biết gì không? Tôi quyết định tìm Đường Song Song hỏi một chút. Có câu chỉ cần văn hay chữ tốt, trên đời này không có bức tường nào không lọt gió. Đại học Vũ Hán xảy ra chuyện như vậy, cho dù phóng viên không đến đưa tin, nhưng không thể không có ai biết. Tôi tìm hiểu một chút, đã biết được Đường Song Song đang ở bệnh viện nào. Tôi hài lòng đi ngủ, quyết định hôm sau sẽ đi gặp cô ta. Ngày hôm sau trời mưa. Bệnh viện sẽ không vì thời tiết mà ảnh hưởng tới hoạt động, quả thực có thể nói là kín người hết chỗ, trong hành lang thậm chí còn tăng thêm giường cho bệnh nhân truyền nước, trong không khí tràn đầy mùi thuốc sát trùng.
Tôi nhanh chóng tìm thấy y tá trực ban, hỏi thăm về Đường Song Song. Y tá bận bịu đến sứt đầu mẻ trán, căn bản không rảnh trả lời tôi, chỉ vào phòng bệnh trong cùng nói…
“Người ngươi muốn tìm ở đó, nhưng tinh thần cô ấy có chút vấn đề, trạng thái cũng không được tốt lắm, ngươi đến thăm một lúc thì để cô ấy nghỉ ngơi!”
Tôi lập tức gật đầu, sau đó đi qua đẩy cửa phòng bệnh. Trong phòng yên tĩnh, một nữ sinh tóc ngắn mập mạp ngồi trên giường, ngơ ngác nhìn ra ngoài cửa sổ. Sắc mặt cô ta trắng đến dọa người, bờ môi sưng lên thật dày, chi chít lỗ kim màu đen dù đã kết vảy nhưng vẫn vô cùng đáng sợ. Tôi nhẹ nhàng gõ lên cửa.
Cô ta dường như không nghe thấy, vẫn không nhúc nhích ngồi ở đó, hai con mắt không chút chuyển động, phảng phất ngoài cửa sổ có thứ gì đang hấp dẫn cô ta.
“Đường Song Song?”
Tôi nhỏ giọng.
“Xuỵt!”
Đường Song Song nghe được, nhanh chóng đưa ngón trỏ lên môi…
“Đừng nói.”
Nói xong, cô ta lại quay đầu, tiếp tục nhìn ra ngoài cửa sổ. Oành! Ngoài cửa sổ một đạo thiểm điện bỗng nhiên xẹt qua, Đường Song Song kêu lên sợ hãi, hai tay điên cuồng quơ múa…
“Đừng tới tìm ta! Đừng… Đừng tới tìm ta! Không phải ta nói, không phải ta nói, ta không nói gì cả! Không nói gì cả!”
Cô ta tựa hồ cực kỳ sợ hãi, ánh mắt thất kinh tràn đầy bất lực, cuối cùng cô ta chui xuống dưới giường, toàn thân run rẩy…
“Không phải ta nói, không phải ta nói…”
Tôi chậm rãi ngồi xổm xuống, bình tĩnh nhìn cô ta…
“Ngươi biết Lý Hiểu Linh?”
Nghe thấy cái tên Lý Hiểu Linh, Đường Song Song càng thêm sợ hãi, hai mắt trợn trừng thật lớn…
“Ta không biết Lý Hiểu Linh! Ta không biết cô ấy! Ta cũng không nói xấu cô ấy, ta không nói gì cả, đừng khâu miệng ta! Ta không nói gì cả.”
Bởi vì quá kích động, vết thương vỡ ra, máu tươi phun tung tóe đầy đất, trong miệng đẫm máu. Tôi sợ hãi lui lại một bước. Nghe thấy tiếng thét chói tai của Đường Song Song, y tá vội vàng xông vào…
“Có chuyện gì xảy ra? Bệnh nhân đâu?”
Phát hiện Đường Song Song trốn dưới giường, y tá không nhịn được nhíu nhíu mày…
“Tại sao ngươi lại trốn dưới gầm giường? Mau ra đây.”
Đường Song Song chật vật lắc đầu…
“Không, ta không ra, trên trần nhà… có người.”
Y tá ngẩng đầu nhìn, bất đắc dĩ nói…
“Đâu có ai, mau ra đây. Ta còn rất nhiều công việc, ngươi đừng làm loạn có được không?”
Nói đến đây, y tá nhìn tôi một chút, tức giận nói…
“Tiên sinh, ngươi là gì của cô ấy? Có phải đã kích động cô ấy không?”
Không chờ tôi giải thích, Đường Song Song đã hét rầm lên…
“Trên trần nhà có người, ta nhận ra cô ấy, cô ấy là Lý Hiểu Linh! Lý Hiểu Linh, ngươi chớ tìm ta, không phải ta nói, ta không nói gì cả, đừng khâu miệng ta!”
Y tá kéo tôi ra khỏi phòng bệnh, mấy y tá nam xông vào, trói Đường Song Song vào giường. Đường Song Song tựa như một con sư tử, ôm thật chặt chân giường không buông tay. Cô ta gào lớn một tiếng, miệng đầy máu tươi bắn tung tóe khắp nơi. Cửa phòng bệnh cũng bị y tá đóng lại. Tôi rốt cục đã có thể xác định, vụ án khâu miệng tuyệt đối có liên quan tới cái chết của Lý Hiểu Linh!
Cô ta khẽ cau mày nhìn tôi…
“Sao ngươi lại tới?”
“Không có gì, có chút chuyện nghĩ mãi không ra, cho nên tới xem một chút.”
Tôi khẽ cười nói…
“Ta vừa tới bệnh viện thăm Đường Song Song, tình hình cô ta có chút không ổn lắm.”
Trang Ninh nhếch miệng, bộ dáng không quan tâm…
“Thật sao? Cô ta bị trừng phạt là đúng tội.”
Tôi phát hiện ra Trang Ninh rất khó chịu với Đường Song Song.
“Ngươi rất chán ghét cô ta?”
Tôi hỏi. Trang Ninh vô cùng thản nhiên gật đầu…
“Ta không chán ghét, là hận cô ta!”
Lúc nói lời này, Trang Ninh thậm chí có chút nghiến răng nghiến lợi. Tôi sửng sốt.
Trang Ninh thở dài, sau đó ngồi xuống bên cạnh tôi nói…
“Đường Song Song là kẻ miệng thối hại người! Ngươi có phải cảm thấy ta có chút bất cận nhân tình không? Tỷ muội cùng phòng đã không ổn, xém chút bị hủy dung, ta hẳn là nên quên đi quá khứ không vui vẻ mà quan tâm bảo vệ cô ấy. Ha ha, nhưng ta không làm được.”
Tôi im lặng nở nụ cười…
“Cô ta rốt cuộc đã làm gì khiến ngươi chán ghét như vậy?”
“Phòng chúng ta có sáu người, trừ Lý Hiểu Linh đã tự sát, những người khác đã nằm viện hoặc về nhà nghỉ ngơi. Lúc ấy ta cũng tận mắt thấy cái chết của Lý Hiểu Linh, ta cũng bị kinh hãi, nhưng ngươi biết vì sao ta còn kiên trì ở lại trường không?”
Trang Ninh lườm tôi một chút. Tôi lắc đầu không biết.
Trang Ninh đành nói…
“Quê ta ở nơi rất xa xôi, có thể đi học đại học đã là giấc mơ cả đời của ta, học phí của ta đều là do người trong thôn đóng góp. Kỳ nghỉ đông nghỉ hè hàng năm ta đều ở lại Vũ Hán đi làm thêm, ngay cả vé xe lửa về nhà cũng không nỡ mua. Học kỳ trước, ta đã rất cố gắng mới có được một công việc trong trường, giúp lãnh đạo trường chỉnh lý tài liệu, lúc ấy cạnh tranh với ta có Đường Song Song, nhưng cô ta do có hình ảnh không tốt nên bị đánh trượt, khi biết ta được chọn, cô ta liền nói với những người xung quanh rằng ta có được công việc này là do ngủ với lãnh đạo trường. Một đồn mười, mười đồn trăm, ta trong nháy mắt đã biến thành Phan Kim Liên, vì để tránh xảy ra ảnh hưởng không tốt, lãnh đạo trường chỉ đành bỏ qua ta mà chọn một nam sinh vào làm.”
Nói đến đây, Trang Ninh bỗng nhiên xoay đầu lại, bình tĩnh nhìn tôi…
“Đường Song Song cho là mình chỉ nói có một câu thôi, nhưng kỳ thật cô ta đã hủy đi công việc của ta, hủy đi thanh danh của ta! Ta tìm cô ta chất vấn, cô ta còn cười nói đó chỉ là một trò đùa mà thôi.”
Tôi gật đầu…
“Vì việc này mà ngươi hận Đường Song Song?”
“Chẳng lẽ nên cảm kích cô ta?”
Trang Ninh cười lạnh nói…
“Ngươi điều tra được gì rồi?”
“Trước mắt còn chưa có tiến triển gì.”
Tôi đáp. Trang Ninh hiển nhiên không tin, nhưng cô ta rất thông minh thay đổi chủ đề…
“Tiên sinh, vì sao ngươi lại có hứng
thú
với chuyện này? Rốt cuộc là ai tìm ngươi? Ngươi không phải là sinh viên của đại học Vũ Hán, tại sao lại muốn cuốn vào chuyện này?”
“Bởi vì quá nhàn rỗi, ta là một thương nhân, chuyên sưu tập đồ cổ tà môn…”
Tôi cười khổ nói. Đáp án của tôi khiến Trang Ninh cảm thấy vô cùng ngoài ý muốn.
Trang Ninh nhìn tôi nhíu mày, đứng lên muốn rời đi…
“Hiếu kỳ hại chết người a, ta khuyên ngươi nên kiềm chế một chút!”
Tôi vội vàng gọi cô ta lại…
“Trang Ninh, lần trước ngươi nói với ta, Lý Hiểu Linh có lưu lại di thư, ngươi đã đọc qua chưa?”
Trang Ninh nhẹ gật đầu…
“Đã đọc.”
“Trong đó viết gì?”
Tôi hỏi.
“Chỉ có bốn chữ, miệng đời đáng sợ.”
Nói xong, Trang Ninh đi vào ký túc xá nữ sinh. Miệng đời đáng sợ? Tôi lặp đi lặp lại bốn chữ này, sao bốn chữ này lại quen tai như vậy. Tôi vội vàng chạy về tiệm đồ cổ, bật máy tính lên search, quả nhiên tôi đã tìm được một tin tức. Đã từng có một vị ngôi sao điện ảnh thời dân quốc trước khi tự sát đã để lại di thư cũng viết bốn chữ như thế.
Ngôi sao điện ảnh đó chính là Nguyễn Linh Ngọc đại danh đỉnh đỉnh, Nguyễn Linh Ngọc dáng vẻ khuynh quốc khuynh thành, mê đảo chúng sinh, được tôn là người đứng đầu trong dân quốc tứ đại mỹ nữ. Cô ta chẳng những diễn phim tốt, còn là một đóa hoa trong các buổi giao thiệp, chỉ tiếc là bị hủy trong tay người chồng trước, người đó ăn nhậu cá cược chơi gái, luôn đổ vạ cho Nguyễn Linh Ngọc, chỉ cần Nguyễn Linh Ngọc không trả tiền thì sẽ nói xấu cô ta, nói cô ta là tiểu tam, là tiện nhân, không biết đã ngủ cùng bao nhiêu nam nhân. Cuối cùng cô ta không chịu nổi nhục nhã, đã uống thuốc độc tự sát, trong di thư lưu lại bốn chữ ‘miệng đời đáng sợ’. Đây hẳn không phải là trùng hợp a?
Ngay sau đó, tôi lại nghĩ tới việc Lý Hiểu Linh lúc sắp chết đeo Kim Ngư Trạc, hẳn là… Tôi điên cuồng gõ mấy chữ Kim Ngư Trạc nhưng cũng không có thông tin gì. Tôi đành phải tìm ảnh đen trắng của Nguyễn Linh Ngọc, tìm từng tấm từng tấm. Lúc mắt tôi đã trở nên tê dại, cuối cùng đã tìm được một tấm ảnh đã vàng khè, trong đó Nguyễn Linh Ngọc có đeo một vòng tay màu đen. Cho dù là ảnh chụp thời kỳ dân quốc, nhưng cái vòng tay màu đen vẫn vô cùng chói mắt, hình ảnh cá vàng khắc vào vòng tay hiện ra sinh động như thật, phảng phất như bất cứ lúc nào cũng sẽ bơi ra khỏi màn hình. Chẳng lẽ âm vật lần này là Kim Ngư Trạc này ư?
Đang lúc buồn bực, Lý mặt rỗ đĩnh đạc đi vào nhà…
“Trương gia tiểu ca, ăn gì chưa?”
“Chưa.”
“Vậy thì thật tốt, ta cũng chưa ăn, ở trong tiệm của ngươi ăn một bữa.”
Lý mặt rỗ thoải mái mà nói, sau đó thư thả ngồi tựa vào ghế sofa. Hắn động tác như nước chảy mây trôi, làm tôi trợn mắt hốc mồm.
“Mẹ kiếp, Lý mặt rỗ ngươi coi cửa hàng của lão tử là nhà ăn à?”
Tôi tung chân đạp về phía Lý mặt rỗ…
“Lúc ta tìm ngươi, ngay cả cái bóng của ngươi cũng không thấy, lúc không tìm ngươi, mỗi ngày ngươi đều làm loạn trước mắt ta.”
Lý mặt rỗ ai một tiếng, ủy khuất nói…
“Lúc nào ngươi tìm ta mà ta không có?”
“Giờ có việc cho ngươi.”
Tôi vuốt mớ tóc rối bời, ngáp một cái nói…
“Trước đó không phải ngươi khoác lác, nói toàn bộ Vũ Hán không có ai mà ngươi không quen biết ư? Ngươi đi hỏi thăm giúp ta, hai tháng gần đây có ai mua một cái vòng tay màu đen có hình cá vàng ở chợ đồ cũ không.”
“Vòng tay cá vàng?”
Lý mặt rỗ tròng mắt híp lại, lộ ra ánh mắt tham lam…
“Đáng tiền không?”
Tôi mặt không đổi sắc nhìn hắn, một câu cũng không nói. Lý mặt rỗ ngượng ngùng cười nói…
“Đi, ta đi, ta đi ngay. Đừng nói là chợ đồ cũ, tiểu ca lên tiếng, dù núi đao biển lửa Lý mặt rỗ ta cũng đi, nhưng phải ăn no rồi mới có sức làm việc nha.”
Tôi lại đá hắn một cước…
“Mau đi cho ta!”
“Trương gia tiểu ca… Vũ Hán có bảy tám cái chợ đồ cũ, ta đi từng nơi nghe ngóng, ngươi không mời ta ăn bữa cơm mà nghe được sao?”
Tôi nghiêm túc suy nghĩ trong một giây, cảm kích nhìn Lý mặt rỗ khom người chào…
“Vất vả cho ngài rồi.”
Sau đó trực tiếp đóng cửa lại, về phòng đi ngủ, Lý mặt rỗ một mình ở bên ngoài tiệm chửi thề.
“Thật đúng là có duyên a, ta vừa về đến thì kịp giờ ăn cơm. Trương gia tiểu ca, nói thật đi, có phải vì ta cho nên ngươi đặc biệt xuống bếp nấu cơm?”
Giờ phút này, tôi hận không thể khởi phát hồng hoang chi lực, dùng dao nấu bếp chém chết hắn.
Lúc tôi đang xào khoai, Lý mặt rỗ ngồi bên cạnh nói…
“Trương gia tiểu ca, ngươi bảo ta điều tra Kim Ngư Trạc, ta đã tra ra được rồi. Gần đây quả là có một nữ sinh mua một Kim Ngư Trạc màu đen ở chợ đồ cũ, người bán là Lão Dược, là một thổ phu tử (kẻ trộm mộ).”
… “Thân thể của hắn không tốt lắm, dựa vào nhân sâm để kéo dài hơi tàn, cho nên người trong giới đều gọi hắn là Lão Dược! Lão già này tay nghề không tệ, thường thường có thể tìm được vài món đồ ly kỳ cổ quái, nhưng đều là những thứ vớ vẩn không đáng bao nhiêu tiền. Cho nên những người làm nghề thổ phu tử khác đã có nhà cửa đàng hoàng, chỉ có hắn vẫn lăn lộn ở chợ đồ cũ.”
Tôi không quay đầu lại tiếp tục đảo đồ ăn “Nói tiếp.” Lý mặt rỗ uống một ngụm nước…
“Kim Ngư Trạc là do hắn kiếm được. Nhưng hôm nay Lão Dược không bán hàng, cho nên ta cũng không gặp hắn, là người khác nói cho ta biết tin tức. Vòng tay đó chất lượng chỉ bình thường, mặc dù là hắc ngọc nhưng phía trên có hai vết rách rõ ràng, là hàng thứ phẩm, năm trăm tệ cũng không đáng, ai ngờ Lão Dược miệng lưỡi lợi hại, dụ được một nữ sinh mua…”
Nữ sinh đó hẳn là Lý Hiểu Linh. Xem ra việc Lý Hiểu Linh tự sát không tránh khỏi có liên quan với Kim Ngư Trạc này. Tôi để đồ ăn vào đĩa hỏi…
“Vậy ngươi có biết khi nào Lão Dược sẽ bán hàng không?”
“Chủ nhật.”
Lý mặt rỗ đáp…
“Sao vậy? Không phải là ngươi muốn đi tìm Lão Dược đấy chứ? Ta nói cho ngươi hay, Lão Dược tính cách cổ quái, ngoại trừ lúc bán đồ, bình thường sẽ không nói một câu, ngươi mà không biết hắn, đoán chừng sẽ nghĩ là hắn bị câm.”
Tôi cũng không trả lời, chỉ xới một bát cơm, ngồi đó ăn. Lý mặt rỗ rất không hài lòng với tài nấu nướng của tôi…
“Trương gia tiểu ca, đây là khoai tây thái sợi? Ta ít đọc sách nhưng ngươi đừng gạt ta, con mẹ nó so với thái miếng còn dày hơn.”
Tôi tức khí ném đũa…
“Muốn ăn thì ăn, không ăn thì cút.”
“Trương gia tiểu ca, bất kể nói thế nào, huynh đệ ta cũng vì ngươi mà chạy việc đến tận trưa, ngươi cũng không thể qua cầu rút ván a?”
Lý mặt rỗ vừa xới cơm, vừa phản đối. Tôi hung hăng trợn mắt nhìn hắn, làm hắn sợ hãi ăn xong thì chạy đi ngồi trước máy vi tính.
Khi tôi thu dọn bát đũa, Lý mặt rỗ bỗng nói…
“Tiểu ca, mau tới xem một chút!”
“Sao vậy?”
Tôi hỏi.
“Tiểu tử thối Tử Tô lại nhắn tin cho ngươi, cút đi, còn tưởng hắn là Thiên Vương lão tử a, gọi là đến chắc.”
Tôi đẩy Lý mặt rỗ đang bực tức sang một bên, phát hiện Tử Tô chỉ nhắn một câu:
“Ta biết vì sao Lý Hiểu Linh tự sát.”
“Vì sao?”
Tôi lập tức trả lời. Tử Tô đang online, hắn hiển nhiên cảm thấy mình có tin tình báo quan trọng như thế thì mười phần tự hào, dương dương đắc ý…
“Nghe nói là vì tin đồn. Trước khi Lý Hiểu Linh tự sát, có người chụp được ảnh cô ấy từ trên xe BMW bước xuống, thế là trong trường có người nói cô ấy được đại gia bao nuôi, còn có người nói cô ấy đến quán bar tiếp rượu kiếm thêm thu nhập, tóm lại lời khó nghe gì cũng có, thầy giáo còn vì việc này mà tìm Lý Hiểu Linh nói chuyện. Kết quả đến ban đêm, do không chịu nổi gánh nặng tâm lý, Lý Hiểu Linh đã tự sát…”
Cuối cùng, Tử Tô còn nói thêm một câu…
“Uổng cho ngươi là cao nhân, làm sao chút tin tức ấy cũng không tìm được.”
Lý mặt rỗ ở một bên xem náo nhiệt lập tức nổi trận lôi đình…
“Mẹ kiếp, tiểu tử này không phải là muốn ăn đòn ư? Tiểu ca, nếu ta là ngươi, ta đã sớm không nhịn được.”
Tôi mỉm cười…
“Không sao, ta có thể nhịn được.”
Do Lý mặt rỗ ngắt lời, Tử Tô thấy tôi không trả lời, gấp như kiến bò chảo nóng…
“Thế nào? Manh mối này có phải rất hữu dụng không? Ta còn lên mạng tìm kiếm, quả nhiên đã tìm được một bức ảnh Lý Hiểu Linh bước từ trên xe BMW xuống.”
Tử Tô gửi một tấm ảnh. Trong tấm ảnh Lý Hiểu Linh đeo khẩu trang, đôi mắt không chút thần thái, sau lưng là xe BMW sang trọng, so với thân phận sinh viên rất không phù hợp.
“Thế nào, có phải rất shock không?”
“Người đâu rồi?”
“Này! Cao nhân, có đó không?”
Tử Tô có chút nóng nảy gõ mấy câu.
Tôi trầm mặc một lát trả lời…
“Nếu như ta là Lý Hiểu Linh, có lẽ cũng sẽ tự sát. Dù sao tin đồn thật đáng sợ, rõ ràng là không có lại bị người ta một đồn mười, mười đồn trăm, bọn hắn chỉ có tâm lý đùa giỡn nhưng Lý Hiểu Linh lại cả đời không có cách nào ngẩng đầu làm người…”
“Cao nhân, ngươi nói đúng, đáng sợ nhất trên thế giới này là đám người không rõ chân tướng đi buôn dưa lê.”
Tử Tô không chờ tôi trả lời đã offline. Tôi nhìn cuộc nói chuyện trên màn hình thất thần một chút. Đúng như Tử Tô nói, thời đại khoa học công nghệ phát triển ngày nay, thứ làm tổn thương người ta sâu nhất đã không phải là đao thương súng đạn, mà là lời đàm tiếu. Ngươi chỉ một câu vô tâm đã có thể thay đổi cả đời người khác. Thậm chí có thể hại chết người ta! Tôi tựa hồ hiểu rõ vì sao sau khi Lý Hiểu Linh tự sát, đại học Vũ Hán lại xảy ra án khâu miệng. Có phải những người ở sau lưng nói xấu Lý Hiểu Linh đều bị khâu miệng? Tôi quyết định sáng mai lại tới đại học Vũ Hán một chuyến.
Bước vào đại học Vũ Hán, một bầu không khí khẩn trương xuất hiện. Chẳng lẽ lại xảy ra chuyện gì sao? Mấy sinh viên đang ôm sách đi qua tôi đang bàn luận gì đó.
“Đã nghe nói chưa? Đêm qua, bên ký túc nam sinh lại xảy ra án khâu miệng.”
“Thật hay giả? Nhà trường không phải đã lắp đặt camera, còn có rất nhiều nhân viên bảo vệ trực ban sao? Sao lại xảy ra chuyện đáng sợ như vậy?”
“Ngươi tin nhà trường?”
“Đúng rồi, nam sinh kia là ai vậy?”
“Không biết, tựa như là sinh viên năm hai.”
“Ta biết, đồng hương của ta ở cạnh phòng hắn. Nghe nói người này bình thường tương đối cô độc, nhưng lòng hiếu kỳ rất nặng, rất hay buôn chuyện, hình như là cái gì… Tử Tô.”
Tử Tô! Tôi theo sát bọn họ nhịn không được sửng sốt. Là Tử Tô mà tôi biết ư? Mấy sinh viên đi phía trước còn đang hăng say bàn luận.
“Ôi, một nam nhân đại lão gia mà lại bà tám như vậy, khó trách bị khâu miệng.”
“Đúng rồi, nghe nói lúc trước hắn và Lý Hiểu Linh từng có quan hệ mập mờ, sáng nay trên mạng đã có người tìm ra. Hai người bọn họ đã từng chung nhóm bài tập lớn, hết sức thân mật, hận không thể đi khách sạn.”
Mặc dù trong lời nói thì bọn hắn hết sức khinh bỉ những kẻ buôn chuyện bà tám, nhưng kỳ thật chính bọn hắn cũng là loại người này. Thanh âm của bọn hắn dần dần đi xa. Tử Tô vì sao lại bị khâu miệng? Trong đầu của tôi bỗng nhiên hiện lên một suy nghĩ. Chẳng lẽ là vì hôm qua hắn lên mạng cùng tôi nói chuyện Lý Hiểu Linh tự sát?
Tôi kìm lòng không đặng đi tới ký túc xá nữ sinh, nhìn phòng của Lý Hiểu Linh mà ngẩn người. Lý Hiểu Linh mặc váy đỏ tự sát, oán khí chẳng lẽ đã đạt đến cấp độ quỷ vương ư? Oán khí cường đại như vậy tôi chưa bao giờ thấy qua. Bỗng nhiên, trong cửa sổ phòng Lý Hiểu Linh, lóe lên một cái bóng màu đỏ. Quả nhiên là cô ta. Nhưng đây là ký túc xá nữ sinh, tôi không thể tùy tiện đi vào, nếu không chẳng những không hàng phục được Lý Hiểu Linh, ngược lại còn bị bắt vào đồn công an. Tội danh chính là cuồng ma khâu miệng! Tôi đang vắt óc nghĩ cách, sau lưng bỗng nhiên vang lên một thanh âm quen thuộc…
“Sao ngươi lại tới nữa?”
Tôi quay đầu nhìn lại, là Trang Ninh.
“Ngươi có biết một đại nam nhân đi dạo dưới ký túc xá nữ sinh sẽ làm người khác chú ý không, ngươi còn như vậy, đoán chừng nhân viên bảo vệ sẽ đến bắt ngươi.”
Tôi cười cười…
“Hết cách, có một số việc ta nghĩ không ra.”
“Đến đây thì có thể nghĩ ra?”
Trang Ninh khẩu khí có chút khinh thường…
“Ngươi sớm muộn cũng sẽ bị lòng hiếu kỳ của mình hại chết.”
Tôi nhỏ giọng nói…
“Ngươi đã nói vậy, ta lại hiếu kỳ thêm một chút. Lời đồn trước khi Lý Hiểu Linh tự sát ngươi đã từng nghe nói chưa?”
“Lời đồn nào?”
Trang Ninh nhíu nhíu mày…
“Lời đồn liên quan tới cô ấy rất nhiều, ngươi nói tin nào.”
Rất nhiều? Một người tính cách hướng nội, không giao lưu với nhiều người, rốt cuộc sẽ chịu bao nhiêu tổn thương mới chọn cách cắt mạch máu và treo cổ để kết thúc sinh mệnh? Tôi bỗng có chút thương cảm Lý Hiểu Linh.
“Liên quan tới xe BMW…”
Không chờ tôi nói xong, Trang Ninh đã cười lạnh…
“Đó là do Đường Song Song cố ý bịa ra hại Lý Hiểu Linh, Lý Hiểu Linh thành tích tốt hơn cô ta, Đường Song Song sợ bị mất vị trí, đó lại là sở trường của Đường Song Song, giẫm lên người khác để trèo lên. Cho nên lần đầu gặp ngươi ta đã nói với ngươi, nếu ngươi muốn biết tin tức liên quan tới Lý Hiểu Linh, tốt nhất cứ đến hỏi Đường Song Song, không ai hiểu rõ Lý Hiểu Linh hơn cô ta.”
“Bịa ra?”
Tôi không dám tin. Loại vũ nhục này cũng có thể tùy tiện tạo ra được sao? Tựa hồ nhìn ra sự chấn kinh trong mắt tôi, Trang Ninh khẽ thở dài, nói với tôi…
Con người đều là như vậy. Có đôi khi vì mình, không thể không làm chuyện tổn thương người khác. Ngày đó Lý Hiểu Linh trở về trường, đúng lúc bị Đường Song Song và Vương Nam đi ngang qua phát hiện. Bình thường Vương Nam vốn xem thường Lý Hiểu Linh, cảm thấy cô ấy tính cách kỳ quái. Thấy cô ấy từ trên xe BMW bước xuống, liền ước ao ghen tị nói:
“Dạo này nữ sinh thật không biết tự ái, vì bò được lên lên xe của đại gia mà chuyện gì cũng có thể làm được.”
Đường Song Song nghe được, cảm thấy đó là cơ hội để chơi Lý Hiểu Linh, nếu có thể làm cho thanh danh của Lý Hiểu Linh không còn, vậy học bổng chẳng phải là mình sẽ đạt được dễ như trở bàn tay ư? Thế là cô ta dùng điện thoại nhanh chóng chụp mấy bức ảnh, lại dựa trên câu nói của Vương Nam bịa chuyện, bao gồm cả chuyện Lý Hiểu Linh được đại gia bao nuôi, sa đọa như thế nào, thậm chí còn ám chỉ Lý Hiểu Linh sinh con cho đại gia. Chủ đề hot như thế tự nhiên rất được hoan nghênh, một đồn mười, mười đồn trăm, rất nhanh nửa số sinh viên của đại học Vũ Hán đều biết tin Lý Hiểu Linh được đại gia bao.
“Xe BMW đó là từ đâu ra?”
Trang Ninh lắc đầu nói…
“Kỳ thật chiếc xe BMW đó là của cha Lý Hiểu Linh.”
Tôi bừng tỉnh đại ngộ gật đầu. Thì ra là thế.
“Lý Hiểu Linh tính cách có chút thiếu hụt, gặp chuyện như vậy, ngay cả một người bạn để giãi bày cũng không có, ngày ngày bị người ta chế giễu, cuối cùng chỉ có thể…”
Trang Ninh không nói tiếp, cô ta cắn răng nói…
“Cho nên Đường Song Song miệng thối mới là kẻ cầm đầu, cô ta bị khâu miệng, quả thực là đại khoái nhân tâm!”
Trang Ninh nói đến đây, tôi đã hiểu rõ. Mặc dù tất cả mọi người không trực tiếp động thủ, nhưng bọn họ lại dùng miệng của mình hợp lực bức tử Lý Hiểu Linh. Lý Hiểu Linh trước khi chết tuyệt vọng thế nào phẫn hận thế nào mới mặc váy đỏ, hóa thành lệ quỷ đi trả thù!
Chính là do Đường Song Song là người đầu tiên truyền bá lời đồn, cho nên mới là người đầu tiên bị khâu miệng. Cho đến tận Tử Tô, tất cả những người truyền bá lời đồn, chế giễu Lý Hiểu Linh đều là nạn nhân bị khâu miệng. Xem ra chuyện này hẳn là sẽ dừng ở đây a? Tôi và Trang Ninh đều có những suy nghĩ riêng, trong lúc nhất thời đều không nói gì. Một lát sau, có tiếng bước chân dồn dập chạy tới. Tôi ngẩng đầu lên, là một nữ sinh tết tóc đuôi ngựa, cô ta lúc đầu định đi vào ký túc xá, bỗng nhiên thấy Trang Ninh thì vội vàng chạy tới…
“Trang Ninh, tin tức lớn, vô cùng lớn.”
“Tin gì lớn? Trường chúng ta sao có nhiều tin nóng như vậy?”
Trang Ninh không thèm để ý chút nào nói.
Nữ sinh như không để ý, thần thần bí bí lại gần…
“Ngươi còn không biết a? Đường Song Song đã tự sát ở bệnh viện, cũng là dùng tất treo cổ, tử trạng y hệt Lý Hiểu Linh. Thế nào? Có phải tin lớn không?”
Trang Ninh sắc mặt trắng nhợt, sợ hãi hỏi…
“Ngươi… Ngươi nghe ai nói?”
Nữ sinh đắc ý, cực kỳ kiêu ngạo nói…
“Ta vừa rồi tới phòng giáo viên, vừa vặn nghe được hai thầy giáo đang bàn luận chuyện này. Nghe nói là trường cử một giáo viên đi thăm Đường Song Song, kết quả vừa mở cửa phòng… Hắc hắc, vị giáo viên kia tại sợ hãi đến nỗi đái luôn ra quần. Trang Ninh, ngươi biết giáo viên kia là ai không?”
Trang Ninh suy nghĩ hỗn loạn nhìn tôi. Tôi cúi đầu xuống trầm tư một lát. Là Đường Song Song nghĩ quẩn, hay là bị oán khí của Lý Hiểu Linh ảnh hưởng?
Nếu như là Lý Hiểu Linh… Oán khí của cô ta chẳng lẽ đã đến mức phất tay có thể giết người ư? Khâu miệng người ta vẫn chưa đủ, còn phải cho bọn họ treo cổ tự sát giống mình ư? Xem ra tôi nhất định phải ra tay diệt trừ cô ta. Nữ sinh kia lải nhải một hồi nhưng Trang Ninh vẫn không có phản ứng, nữ sinh kia bất mãn bĩu môi nói…
“Ngươi sao lại như vậy a, người ta nói với ngươi nhiều như vậy, ngươi lại không chút phản ứng. Được rồi, ta đi nói với người khác đây.”
Sau đó, cô ta đi lên lầu. Sau khi nữ sinh nọ rời đi, tôi vội hỏi Trang Ninh…
“Nạn nhân thứ hai bị khâu miệng là ai? Cũng là bạn cùng phòng của ngươi ư?”
“Là Vương Nam, Vương Nam là người ở đây, hiện giờ hẳn là đã về nhà tĩnh dưỡng.”
“Ngươi biết địa chỉ nhà cô ta không?”
Tôi hỏi. Trang Ninh lắc đầu, cười khổ nói…
“Ngươi quên ư? Ở trong phòng ta cũng chỉ là người không được hoan nghênh, ngươi có thể tìm giáo viên hỏi.”
Không được, thẻ sinh viên của tôi có thể lừa nhân viên bảo vệ, nhưng tuyệt đối không lừa được giáo viên. Nhìn ra tôi khó xử, Trang Ninh bất đắc dĩ nói…
“Được rồi, ngươi ở đây chờ ta, ta hỏi giúp ngươi. Ngươi tìm nơi nào đó ít người mà chờ, đừng có ngây ngốc đứng dưới ký túc xá nữ sinh, sẽ bị người khác nghĩ là đồ biến thái đấy.”
Tôi cảm thấy mình tướng mạo đoan chính, sao ở đây một chút đã thành biến thái rồi? Những người trẻ tuổi thật khó hiểu a!
Tôi cười khổ lắc đầu, tìm nơi ít người ngồi đợi. Nửa giờ sau, Trang Ninh đã trở lại, tôi phát hiện sắc mặt cô ta vô cùng khó coi, hai vai run lẩy bẩy…
“Không cần tìm Vương Nam nữa, cô ta… Cô ta cũng tự sát rồi.”
Cái gì? Tôi vội vàng hỏi…
“Giống như Đường Song Song ư?”
“Phải.”
Trang Ninh mất hồn mất vía gật đầu…
“Giống như đúc, cũng là dùng tất treo cổ, bị mẹ cô ta phát hiện đã chết trong phòng.”
Kim Ngư Trạc thật sự có uy lực lớn như thế ư? Trang Ninh trạng thái không ổn, tôi cũng không dám hỏi nhiều, để cô ta lên lầu nghỉ ngơi, tôi thì lo lắng chạy về tiệm đồ cổ. Nhìn thấy Lý mặt rỗ trong tiệm, tôi gần như gào thét…
“Ta muốn gặp Lão Dược, ngay lập tức!”
“Chủ nhật hắn mới tới chợ đồ cũ bán hàng…”
“Ta không chờ được.”
Tôi nói…
“Ngươi nhất định phải đưa ta đi tìm Lão Dược ngay lập tức.”
Lý mặt rỗ nhìn sắc mặt tôi, tựa hồ đoán được đã xảy ra đại sự liền đưa tôi ra cửa. Người làm nghề thổ phu tử đều ở nơi không dễ tìm. Tôi và Lý mặt rỗ đến bến tàu ngoại thành, trên bến có một dãy nhà chen chúc, rác thải sinh hoạt đầy dưới đất, ruồi muỗi bay loạn, nhìn qua buồn nôn vô cùng. Khách ở đây phần lớn là người làm công thuê nhà giá rẻ, người tận thu phế phẩm chiếm đa số. Thấy Lý mặt rỗ dẫn đường, tôi nhịn không được nói…
“Lý mặt rỗ, ngươi quen biết bằng hữu thật không ít, có người ở biệt thự lái xe sang, cũng có người ở cái nơi chim không thèm ị này…”
Lý mặt rỗ nói…
“Trương gia tiểu ca, ngươi không hiểu đâu! Nơi này tuy nghèo, nhưng lại ngư long hỗn tạp, ẩn núp không ít cao nhân.”
Cuối cùng chúng tôi dừng lại trước một căn phòng cũ nát. Trên cửa dán câu đối xuân màu đỏ, trải qua mấy tháng gió táp mưa sa, cũng sớm đã rơi rớt rách nát, lộ ra mười phần tiêu điều. Lý mặt rỗ cũng không gõ cửa, chỉ đẩy cửa đi vào, hô lớn…
“Lão Dược, Lão Dược, khách tới nhà, mau lấy rượu ngon thức ăn ngon ra chiêu đãi.”
Một lão đầu năm sáu mươi tuổi chậm rãi đi ra, lão nhân này lưng còng, khoác một chiếc áo khoác da kiểu thập niên 90. Lão ta tóc hoa râm, mặt mũi đầy nếp nhăn, còn có mấy vết sẹo lớn rất dữ tợn. Một con mắt màu xám, hiển nhiên bị mù đã lâu, nhìn qua vô cùng hung ác.
Lão Dược xem ra quen biết Lý mặt rỗ, thấy hắn tới mí mắt không thèm động đậy, yên lặng ngồi ở trong nhà. Trong không khí toàn là mùi thuốc Đông y. Lão Dược, quả nhiên là người như tên. Lý mặt rỗ cười hì hì tiến đến bên người Lão Dược nói…
“Lão Dược, gần đây lại đào được bảo bối gì sao? Lấy ra cho huynh đệ mở rộng tầm mắt một chút.”
Lão Dược nghiêng đầu sang chỗ khác, ra vẻ không muốn trả lời. Lý mặt rỗ mặt dạn mày dày tiếp tục nói…
“Lão Dược, một năm ta cũng khó khăn lắm mới tới cửa nhà ngươi một lần, vất vả một chuyến ngươi lại có thái độ này?”
Lão Dược gật đầu nói…
“Đúng.”
Lý mặt rỗ lập tức phát hỏa…
“Lão già khốn nạn, quên mất lúc trước từng cầu ta à?”
Tôi thấy Lý mặt rỗ muốn động thủ đánh người, vội kéo hắn sang một bên, rất cung kính nói…
“Xin chào tiền bối, vãn bối là Trương Cửu Lân, mở một tiệm đồ cổ, lần đầu gặp gỡ, xin được chỉ giáo.”
Lão Dược cảm thấy hứng
thú
nhìn tôi một chút, sau đó vỗ lên ghế…
“Tiểu tử, ngồi đi.”
Tôi cũng không có ý định vòng vèo, trực tiếp nói vào trọng điểm…
“Tiền bối, ta gần đây gặp một chuyện khó giải quyết, muốn thỉnh giáo ngài một chút.”
“Được.”
Lão Dược nói. Tôi phát hiện Lão Dược này rất có ý tứ, nói chuyện như trồng đậu, từng chữ từng chữ nhảy ra ngoài. Loại người này có thể bán hàng ư, rốt cuộc là bán thế nào được?
“Nghe nói lúc trước tiền bối đào được một món bảo bối, là một cái Kim Ngư Trạc màu đen?” Tôi hỏi. Lão Dược trong mắt lóe lên một tia cảnh giác, nhưng vẫn nhẹ nhàng ừ một tiếng.
“Vậy ngài nhất định nhớ người mua nó chứ? Là một nữ sinh viên tên Lý Hiểu Linh. Cô ta đã tự sát, ngay sau đó người bên cạnh cô ta cũng liên tiếp tự sát, hoặc là bị khâu miệng, ta muốn hỏi thăm ngài về lai lịch của Kim Ngư Trạc này.”
Lão Dược nhíu mày, chỉ vào cổ tay mình “Đào.” Ý là, Kim Ngư Trạc là đào được từ trong mộ, lấy trên cổ tay người chết. Nghĩ đến chuyện tối qua tôi tìm được trên mạng, tôi không nhịn được mà xấu hổ. Lão già này không phải đào mộ của Nguyễn Linh Ngọc chứ?
Không đúng, lịch sử ghi chép, mộ của ngôi sao điện ảnh Nguyễn Linh Ngọc hẳn là ở Thượng Hải, sau thời dân quốc đã bị hư hại, sớm đã không còn, Lão Dược đào mộ của ai, sao lại có Kim Ngư Trạc? Lão Dược đánh giá tôi một chút, bỗng nhiên vươn tay giơ ra số ‘bốn’. Đây là có ý gì? Lão Dược thấy tôi không hiểu, đứng lên đi vào phòng, chốc lát sau lấy ra một cuốn sách cũ nát màu vàng. Cuốn sách đó xem ra là đồ vật lâu đời, cách thật xa tôi vẫn ngửi thấy mùi mốc meo. Lão Dược đưa sách cho tôi, chỉ vào một đoạn. Tôi nhìn qua, trong sách quả nhiên có một đoạn ghi chép quan trọng.
“Những năm cuối triều Thanh, Từ Hi thái hậu tổ chức lễ mừng đại thọ, bởi vì Thái hậu thích cá vàng, cho nên đã lệnh cho Đại Nhã Trai nung một trăm vò nuôi cá. Quan viên vì lấy lòng lão phật gia đã lấy hắc ngọc, điêu khắc tinh tế, chế tạo ra bốn cái vòng tay khảm cá vàng, dùng khoái mã đưa tới Bắc Kinh.”
“Một con cá nâng lá bèo, một con cá bơi quanh lá bèo, một con cá bơi bên cành rêu, một con cá đớp hoa.”
“Nhìn thấy bốn cái vòng tay tinh mỹ, Từ Hy thái hậu đại hỷ, ban thưởng cho quan viên một ngàn lượng bạc, mỗi ngày đều đeo trên tay chơi, yêu thích không buông. Sau khi liên quân tám nước hỏa thiêu Tử Cấm Thành, Từ Hy thái hậu vội vàng chạy trốn, bốn cái Kim Ngư Trạc từ đây tuyệt tích trong dân gian.”
“Truyền thuyết nói bốn cái vòng tay nhất định phải ở cùng nhau, nếu tách ra, sẽ từ vật cát tường biến thành đại hung chi vật!”
Thì ra Kim Ngư Trạc tổng cộng có bốn cái. Vậy thì đúng rồi. Lão Dược lấy lại cuốn sách, nâng niu như bảo bối, sau đó làm động tác té ngã, vô hạn tiếc hận lắc lắc đầu nói “Nứt.” Ý là mình đào được Kim Ngư Trạc có vết nứt, đã không đáng giá nữa. Móa! Con mẹ nó thật thần kỳ, tôi lại có thể nghe hiểu được lời lão nói.
“Ta nói này Lão Dược, ngươi cứ nói từng chữ từng chữ không mệt à? Có thể nói đầy đủ một câu không, ta nghe mà phát mệt.”
Lão Dược lườm hắn một cái, cầm sách quay vào trong phòng. Lý mặt rỗ hùng hùng hổ hổ nói…
“Được được được, con rùa già ngươi, sau này nếu có chuyện cầu lão tử, xem lúc đó lão tử làm sao dạy dỗ ngươi!”
Nói xong, Lý mặt rỗ nhổ ngụm nước miếng…
“Trương gia tiểu ca, chúng ta đi!”
Nhìn thân ảnh Lý mặt rỗ đi xa, tôi cười khổ lắc đầu, sau đó quay vào hành lễ nói…
“Tiền bối, chúng ta cáo từ.”
Nghe tôi nói, Lão Dược bỗng nhiên đi tới, nhét một tờ giấy dúm dó vào trong tay tôi. Tôi cúi đầu nhìn, trong đó vẽ một cái bản đồ đơn giản, ghi chú nơi lão đào được Kim Ngư Trạc.
Mộ huyệt đối với thổ phu tử mà nói thì là một cái bát đã ăn xong, nhưng nếu không mười phần tin tưởng, thổ phu tử tuyệt đối sẽ không nói vị trí mộ huyệt cho người ngoài. Tôi kinh ngạc nhìn Lão Dược, không biết lòng tin của lão đối với tôi từ đâu mà có? Dù sao chúng tôi mới là lần đầu gặp mặt mà thôi. Lão Dược sắc mặt bình tĩnh, sau đó đóng cửa lại. Tôi không khỏi buồn bực, Lão Dược này thật là có ý tứ. Chờ tôi đi đến, Lý mặt rỗ ở ngoài cửa đã không kiên nhẫn nổi…
“Trương gia tiểu ca, chúng ta đã sai từ đầu. Thật không nên quản chuyện trên mạng, nếu không hai ta lúc này còn đang ở trong tiệm uống trà trò chuyện, sống cuộc sống bình thường a.”
“Ai bảo ngươi tham tiền? Âm vật thương nhân một khi đã tiếp nhận thì không thể bỏ dở giữa chừng, đạo lý này ngươi hiểu hơn ta.”
Tôi mỉm cười đi ra khỏi bến tàu.
Lý mặt rỗ theo sau…
“Trương gia tiểu ca, cũng không thể chỉ trách ta, ta không phải là chỉ muốn ít tiền dưỡng lão sao.”
“Lý mặt rỗ, ngươi chỉ biết đến tiền! Có lúc nên làm nhiều việc thiện một chút, sẽ tích đức đó.”
Tôi thâm ý nhìn hắn một cái…
“Coi như vì con của ngươi.”
Lý mặt rỗ lập tức ngậm miệng lại. Đừng thấy Lý mặt rỗ đức hạnh không ra gì, nhưng đối xử với con cái rất tốt. Là tấm lòng của cha mẹ a!
Trên đường về tôi luôn nghĩ, lúc Lý Hiểu Linh tự sát có đeo Kim Ngư Trạc, thậm chí khi cắt mạch máu, oán khí và máu đều bị Kim Ngư Trạc hút lấy, âm khí trong Kim Ngư Trạc nhất định sẽ tăng gấp mấy lần! Xem ra vẫn là phải tìm được Kim Ngư Trạc mới xong. Chỉ là không biết thi thể Lý Hiểu Linh được xử lý như thế nào, nếu hoả táng rồi thì phiền toái.
Không được, vẫn phải tới đại học Vũ Hán tìm Trang Ninh, nhưng bây giờ trời đã tối đen, tôi và Lý mặt rỗ chỉ có thể quay về tiệm trước. Về tới nơi Lý mặt rỗ gọi KFC đến ăn no rồi mới hài lòng mà rời đi, tôi thì trắng đêm nghiên cứu địa đồ Lão Dược đưa cho, vừa rạng sáng hôm sau đã rời giường rửa mặt, sau đó đến thẳng đại học Vũ Hán. Đến nơi, đúng lúc gặp các sinh viên đang ăn sáng. Trùng hợp là tôi bắt gặp Trang Ninh ở trên đường! Tình trạng cô ta vẫn như vậy, sắc mặt tái nhợt, mặc áo khoác lông dày. Cô ta nhìn thấy tôi thì phì cười…
“Ngươi thích đại học Vũ Hán như vậy ư, dứt khoát nộp học phí làm thủ tục nhập học đi! Miễn cho ba ngày thì hai lần chạy tới đây. Ta thật không biết hình dung ngươi như thế nào, hiện giờ sinh viên đều đã sợ hãi ra ngoài ở rồi, chỉ có một mình ngươi thích đi vào trong trường.”
Tôi phát hiện mỗi lần gặp Trang Ninh, khả năng ăn nói của tôi có chút không theo kịp cô ta. Có lẽ là mỗi lần gặp nữ sinh tôi đều ngây ngốc, nói chuyện trời đất với Tiểu Nguyệt cũng là như vậy. Tôi hít sâu một hơi, có chút bất đắc dĩ nói…
“Hôm nay ta đến là để tìm ngươi.”
“Tìm ta?”
Trang Ninh có chút không hiểu nhìn tôi chằm chằm…
“Ta có thể giúp gì?”
“Đương nhiên.”
“Vậy thì tốt quá.”
Trang Ninh gật đầu…
“Vừa
hay
ta còn chưa ăn sáng, ngươi mời ta ăn, ta sẽ giúp ngươi.”
Mẹ nó! Mấy ngày nay luôn có người tìm tôi ăn chực, xem ra hôm nay túi tiền tôi phải chảy máu rồi. Cũng may giá đồ ăn ở đây cũng bình dân, Trang Ninh lại không ăn được nhiều, chúng tôi mỗi người một bát cháo, ngồi ở gần cửa sổ, tôi có chút bận tâm nhìn cô ta…
“Ngươi ốm thế này, bạn trai ngươi sao không tới chăm sóc?”
Trang Ninh nhàn nhạt cười…
“Ta căn bản không có bạn trai, là bịa ra gạt người thôi.”
“Sao phải bịa ra chuyện đó?”
Tôi không hiểu hỏi. Trang Ninh cười nói…
“Nữ sinh chính là như vậy, cái gì cũng phải so bì. Ta vì thường xuyên ra ngoài làm thêm, không muốn bị người ta nói này nói kia, cho nên mới nói mình có bạn trai. Ngươi có gì thì hỏi đi!”
“Thi thể Lý Hiểu Linh được xử lý như thế nào?”
Tôi hỏi. Trang Ninh xém chút phun cháo ra…
“Ta khó khăn lắm mới muốn ăn, ngươi nhất định phải hỏi câu này lúc ta ăn sao?”
Tôi cười cười xấu hổ, tôi làm như vậy tựa như là có hơi ác ý. Trang Ninh buông thìa, thở dài nói…
“Thi thể Lý Hiểu Linh còn chưa hạ táng, thi thể vẫn ở nhà tang lễ, là ý của cha cô ấy.”
Tôi lại hỏi Kim Ngư Trạc đi đâu rồi? Trang Ninh nói, cha Lý Hiểu Linh đã lấy lại, nói là muốn giữ làm kỷ niệm.
Cũng may, Kim Ngư Trạc vẫn còn! Ăn xong, sắc mặt Trang Ninh càng khó coi hơn, tay ôm chặt áo lông trên người, run rẩy hỏi tôi…
“Ta còn có thể giúp gì ngươi không?”
Tôi ngạc nhiên nhìn cô ta. Trang Ninh đối với ánh mắt của tôi hết sức khinh bỉ, cô ta thản nhiên nói…
“Chuyện này đã quá lớn, còn tiếp tục như thế, việc học của ta sẽ bị ảnh hưởng, ta cũng là vì bản thân mình thôi.”
“Nếu ta bảo ngươi trở lại phòng cũ, ngươi có đồng ý không?”
Tôi thăm dò. Trang Ninh trong nháy mắt sắc mặt kịch biến, sợ hãi nhìn tôi…
“Về căn phòng Lý Hiểu Linh tự sát?”
Tôi nghiêm túc gật đầu…
“Ta muốn ngươi trở lại căn phòng đó, giúp ta làm một chuyện.”
Trang Ninh hít sâu một hơi nói…
“Ngươi không thấy án khâu miệng có liên quan đến việc Lý Hiểu Linh tự sát ư? Lý Hiểu Linh đã qua đời, sao có thể…”
Trang Ninh không nói được nữa, cô ta dường như nghĩ đến cái gì, không dám tin nhìn tôi chằm chằm, hai mắt trợn trừng.
Tôi giải thích…
“Có đôi khi người đã chết, so với khi còn sống đáng sợ hơn gấp trăm lần.”
“Quỷ ư?”
Trang Ninh khẩn trương hỏi.
“Quỷ trung chi vương.”
Tôi nhàn nhạt phun ra bốn chữ. Trang Ninh hít một ngụm khí lạnh…
“Ngươi rốt cuộc là ai? Ngươi không phải là đạo sĩ Mao Sơn chứ?”
Trán tôi hiện lên một đường màu đen (nhăn trán), vì sao vừa nhắc tới quỷ đã nghĩ đến đạo sĩ Mao Sơn… Trang Ninh trầm mặc hồi lâu mới hỏi…
“Nếu như ta tới đó, ngươi có thể đảm bảo giải quyết được chuyện này không?”
“Hẳn là có thể.”
Để động viên cô ta, giọng của tôi vô cùng khẳng định. Trang Ninh được tôi cổ vũ, đáp ứng…
“Được! Vậy ta đi chuyển đồ về phòng cũ.”
“Không vội.”
Tôi ngăn lại…
“Có một vài thứ cần chuẩn bị, tốt nhất là có thể lấy được Kim Ngư Trạc mà Lý Hiểu Linh đeo lúc tự sát.”
Trang Ninh cúi đầu suy nghĩ…
“Kim Ngư Trạc phải không? Cái này giao cho ta.”
Tôi vốn dự định bảo Trang Ninh cho tôi địa chỉ nhà Lý Hiểu Linh, để tôi tự làm, không ngờ cô ta tự mình nhận việc này. Trang Ninh nói…
“Bất kể thế nào, ta và Lý Hiểu Linh cũng là bạn cùng phòng hơn một năm, sau khi cô ấy qua đời, ta và cha cô ấy cũng đã gặp mặt, hẳn là đáng tin hơn một người xa lạ như ngươi.”
Trang Ninh nói không sai, chỉ là tôi lo lắng cho sức khỏe của cô ta. Cô ta thật sự có thể đi ra ngoài ư? Trang Ninh lại cười khổ nói đi một lát không chết được.
Ra khỏi đại học Vũ Hán, tôi gọi cho Lý mặt rỗ. Lý mặt rỗ mười phần thương tâm nói…
“Trương gia tiểu ca, ngươi chạy đi đâu vậy? Sáng sớm ta qua thăm ngươi, ngươi lại không ở nhà.”
Thăm hỏi cái rắm, khẳng định là đến ăn chực. Tôi khẽ cắn môi, không lột da mặt hắn…
“Ta ra ngoài làm chút chuyện, Lý mặt rỗ, nuôi binh ngàn ngày dùng binh một giờ, ta nuôi ngươi lâu như vậy, đến lúc tiễn ngươi lên đường rồi.”
“Lên đường?”
Lý mặt rỗ giật mình. Dùng từ không đúng rồi. Tôi vội vàng sửa lại…
“Ra sân, long trọng ra sân.”
Lý mặt rỗ nuốt nước miếng một cái…
“Rốt cuộc là chuyện gì a.”
“Ngươi đi chuẩn bị giúp ta ít đồ.”
Tôi nghiêm túc nói…
“Một sợi dây thừng lồng một trăm đồng tiền Ngũ Đế, nhất định phải là hàng thật, một đồng dởm cũng không được! Còn có một con gà trống, hai thước vải đỏ, lại thêm chút máu chó mực.”
Lý mặt rỗ nghe được nói…
“Trương gia tiểu ca, ngươi cần những thứ này để đối phó âm vật ư?”
“Bảo ngươi chuẩn bị thì chuẩn bị đi, sao nói nhảm nhiều như vậy!”
Tôi trực tiếp cúp điện thoại. Trang Ninh ở bên cạnh nghe được, nhỏ giọng hỏi…
“Đồng tiền, gà trống… Ta xem trong phim, đây đều là để đối phó với ác quỷ a? Ngươi dùng chúng để đối phó Lý Hiểu Linh ư?”
Tôi an ủi cười cười…
“Yên tâm đi, thao tác vô cùng đơn giản, một chút nữa ta sẽ cho ngươi biết, bảo đảm vừa dạy là biết.”
Dưới ánh mặt trời, khóe miệng Trang Ninh sợ hãi ngoác ra.
Là bạn cùng phòng của Lý Hiểu Linh, Trang Ninh đương nhiên biết địa chỉ nhà cô ta. Trang Ninh giải thích rằng trước đó Lý Hiểu Linh đã nghỉ học một tuần, giáo viên đã cùng cô ta đi thăm hỏi gia đình một lần, cho nên có chút ấn tượng. Chỉ là một chuyến đi thăm nhà bình thường lại bị Đường Song Song nói thành câu dẫn giáo viên vào nhà nghỉ, thật là không có gì để nói. Nhà Lý Hiểu Linh ở khu chung cư cao cấp trong trung tâm thành phố. Đến dưới toà nhà, Trang Ninh nói với tôi…
“Ngươi ở đây chờ ta! Lý Hiểu Linh vừa mới qua đời, cha cô ta người đầu bạc tiễn kẻ đầu xanh, tâm
tình
không tốt, nhìn thấy người lạ sẽ không chào đón.”
Tôi kỳ thật không yên tâm, Trang Ninh đi bộ như thể lung lay sắp đổ, có đi nổi không? Nhưng cô ta vẫn cự tuyệt, một mình lên lầu. Tôi ở dưới lầu đợi gần một tiếng, trong lúc đó Lý mặt rỗ gọi điện tới nói nhảm hết bài này đến bài khác hỏi tôi…
“Trương gia tiểu ca, tiền Ngũ Đế không đủ a! Máu chó mực cần bao nhiêu, một bình
hay
là một thùng?”
Mắng hắn xối xả xong, tôi âm thầm hối hận. Không nên để Trang Ninh đi một mình, ai biết âm linh trong Kim Ngư Trạc có nhập vào cha Lý Hiểu Linh hay không? Nếu như vậy chẳng phải Trang Ninh sẽ gặp nguy hiểm sao. Nhưng tôi không biết địa chỉ cụ thể nhà Lý Hiểu Linh, chỉ có thể đứng đó lo lắng, lại qua nửa tiếng Trang Ninh mới đi ra.
Tôi vội vàng đi tới hỏi…
“Thế nào?”
“Lấy được rồi.”
Trang Ninh sắc mặt xám trắng cười…
“Ta nói với cha cô ấy nói, Kim Ngư Trạc này vốn là của ta, nhưng Lý Hiểu Linh thích, ngày đó thừa dịp ta không ở ký túc xá, cô ấy mới lấy mà đeo. Vốn là cái này cũng chẳng có gì, nhưng là do nãi nãi để lại cho ta, ta nhất định phải lấy về. Cha cô ấy vốn không tin, nhưng cuối cùng vẫn đưa cho ta…”
Trang Ninh nói xong, cẩn thận lấy trong túi ra Kim Ngư Trạc đưa tới trước mặt tôi. Có lẽ là do hấp thu máu tươi của Lý Hiểu Linh, hình cá vàng bên trong càng thêm lộ ra nét tiên diễm, phảng phất như đang sống, đỏ đến chói mắt. Trang Ninh run rẩy, tựa hồ rất lạnh…
“Tiếp theo chúng ta làm gì?”
Tôi nghĩ rồi nói…
“Về trường.”
Trên đường tôi gọi cho Lý mặt rỗ, bảo hắn chờ tôi trước cửa đại học Vũ Hán. Khi tôi đến, Lý mặt rỗ một tay cầm gà trống, một tay cầm bình máu chó mực, làm sinh viên và nhân viên bảo vệ vây quanh xem. Tôi chỉ cảm thấy mắt tối sầm lại, hận không thể tiến lên một cước đá chết hắn, không thể đừng gây chú ý, đứng ở trong góc nào đó lẳng lặng chờ chúng tôi không được sao? Quả nhiên, sinh viên đi ngang qua bàn luận ầm ĩ.
“Trong bình là máu a? Người này định làm gì?”
“Hắn còn cầm gà trống, muốn thi pháp ư?”
“Không thể nào, nói không chừng là đưa đồ tới cho nhà ăn…”
Lý mặt rỗ nhìn thấy tôi, cười ha hả đi tới…
“Trương gia tiểu ca, thế nào? Một trăm đồng tiền Ngũ Đế, không thiếu một cái toàn bộ chuẩn bị cho ngươi, có phải nhiệm vụ hoàn thành viên mãn rồi không?”
Viên mãn cái rắm, tôi hận không thể làm thịt hắn.
“Nha, nha, nha, muội tử này là ai a? Trương gia tiểu ca, ngươi được lắm, ném ta qua một bên, còn ngươi thì hẹn hò với muội tử này, tẩu tử phát hiện ra thì lại nổi sóng to gió lớn cho xem a.”
Tôi trừng mắt liếc hắn một cái, còn chưa mở miệng mắng, Trang Ninh đã cau mày hỏi…
“Cái tên gia hỏa người không giống người, quỷ không giống quỷ này là ai?”
Phốc! Tôi không kiềm chế được cười bắn cả ra nước bọt. Lý mặt rỗ trừng mắt, giận nói…
“Aizz, tiểu nha đầu ngươi, nói ai người không giống người, quỷ không giống quỷ?”
Trang Ninh khinh thường nhìn hắn một cái…
“Ngươi có tin ta hô một tiếng, dựa vào đồ vật ngươi xách theo, lập tức sẽ bị xem là kẻ tình nghi, bị nhân viên bảo vệ đưa tới cục cảnh sát không?”
Lý mặt rỗ sững sờ, chỉ vào tôi nói…
“Đây là hắn bảo ta mua.”
Không hổ là Lý mặt rỗ, bán bằng hữu với tốc độ cực nhanh tuyệt đối là tiền vô cổ nhân hậu vô lai giả. Tôi nghiến răng nghiến lợi nói…
“Đồ để lại, người lăn đi.”
Sau đó cũng không để ý tới Lý mặt rỗ, cùng Trang Ninh không quay đầu lại đi vào trường. Nhân viên bảo vệ ngăn tôi lại…
“Dừng lại, những thứ này là sao?”
Ánh mắt của hắn đầy hoài nghi, tay đã ấn vào bộ đàm, nếu như tôi cho hắn một đáp án không hài lòng, đoán chừng sẽ lập tức gọi người tới.
“Là thế này…”
Tôi đàng hoàng cười nói…
“Đây là học muội của ta, hai chúng ta là đồng hương, cô ấy cùng với tiểu cô nương tự sát lúc trước ở chung phòng, vì sợ hãi nên vẫn đau ốm liên miên! Cho nên ta nhờ người mua gà mái dưới quê, còn có chút tiết tươi, định tới nhà ăn xin đầu bếp cho nấu nhờ, để nấu canh gà bồi bổ thân thể cho học muội.”
(Tiền vô cổ nhân hậu vô lai giả: Trước đây không có ai từng làm được, sau này cũng không có người bằng được)
Nhân viên bảo vệ nghi hoặc nhìn Trang Ninh, Trang Ninh rất phối hợp ho khan một tiếng. Nhân viên bảo vệ thở dài, phất tay cho đi…
“Được rồi, hôm nay ta mắt nhắm mắt mở! Đứa nhỏ này quả thực bệnh không nhẹ.”
Sau khi vào sân trường, Trang Ninh bội phục nói…
“Ta phát hiện ngươi nói dối căn bản không cần suy nghĩ, há mồm là có.”
Tôi lúng túng đáp nói…
“Học Lý mặt rỗ, chính là gia hỏa người không giống người, quỷ không giống quỷ đó.”
Trang Ninh khẽ hừ một tiếng, lộ ra mười phần khinh thường. Hai chúng tôi đến trước ký túc xá nữ sinh, ngồi trên ghế dài, tôi đưa đồ vật cho Trang Ninh, nói…
“Tối nay ngươi tới căn phòng đó rồi…”
Lời còn chưa nói hết, Trang Ninh đã hoa dung thất sắc…
“Ban đêm? Ngươi bảo ta đêm hôm khuya khoắt tới căn phòng có người chết, chẳng lẽ không phải là ban ngày ư?”
“Ban ngày không được.”
Tôi nói…
“Vật kia phải ở buổi tối mới tác quái, mà tốt nhất là khoảng thời gian Lý Hiểu Linh tự sát!”
Trang Ninh khẩn trương nuốt nước miếng…
“Ta có thể tìm người theo giúp không?”
Nhìn cô ta kinh sợ, câu ‘Không được’ thật sự là có chút khó mà mở miệng. Trang Ninh khẽ thở dài…
“Được rồi, ngươi nói thế nào thì làm thế đó đi.”
Tôi ừ một tiếng, giải thích…
“Ở đây có hai tấm vải đỏ, ngươi xé một tấm ra, buộc thành hình chữ thập lên người. Một tấm khác ngươi trải lên nơi Lý Hiểu Linh treo cổ tự sát. Một trăm đồng tiền Ngũ Đế thì đặt ở cửa phòng, tiền Ngũ Đế nhiều dương khí, hẳn là có thể chấn nhiếp âm vật đó!”
“Âm vật?”
Trang Ninh hiếu kỳ nhìn tôi chằm chằm. Mẹ nó, cái miệng này a! Tôi hận không thể tự cho mình hai cái bạt tai.
“Trước kia không phải ngươi đã hỏi ta là ai sao? Ta chính là một âm vật thương nhân chuyên giải quyết sự kiện linh dị, như ngươi thấy, Kim Ngư Trạc là một kiện âm vật, việc Lý Hiểu Linh tự sát và án khâu miệng, đều có liên quan đến nó.”
Tôi giải thích. Trang Ninh khẩn trương nhìn Kim Ngư Trạc vài lần. Tôi tiếp tục nói…
“Sau đó là máu chó mực, ngươi phải vẩy máu chó mực vào cửa sổ, phòng ngừa âm linh chạy trốn, một khi âm linh trốn thoát hậu quả khó mà lường được, không biết sẽ chết bao nhiêu người nữa.”
“Cuối cùng, ngươi phải dùng dao giết gà trống, ném đầu gà qua vị trí Lý Hiểu Linh treo cổ…”
“Cái gì?”
Trang Ninh rít lên một tiếng…
“Ngươi bảo ta giết gà?”
Đứa nhỏ này bị tôi kích thích, đã gần như hỏng mất.
“Ách, bảo nữ sinh giết gà quả là có chút tàn nhẫn, nhưng…”
Tôi tận lực để ngữ khí của mình nghe trang trọng một chút…
“Đây có lẽ là cách duy nhất có thể hàng phục Kim Ngư Trạc.”
“Có lẽ?”
Trang Ninh cắt lời tôi…
“Có phải ngươi cũng không chắc chắn cách này có tác dụng đúng không?”
Tôi phát hiện cô ta rất am hiểu việc bắt lỗi câu chữ. Từ khi tôi hành nghề, đây mới là lần đầu bị người ta hoài nghi như thế!
Tôi cũng lộ ra một tia không vui…
“Trên đời này không có sách lược vẹn toàn, ta chỉ có thể bảo đảm chín mươi phần trăm tỉ lệ thành công. Kẻ trí nghĩ ngàn điều tất vẫn có điều bỏ sót, ngươi chưa từng nghe qua sao?”
Trang Ninh nghĩ rồi nghiêm túc gật đầu…
“Là ta lỡ lời, thật có lỗi.”
“Được, sau khi ném đầu gà, ngươi bày Kim Ngư Trạc trên vải đỏ, dùng máu gà xối qua thì đại công cáo thành.”
Trang Ninh nghe tôi giao phó xong, lặp lại một lần, tôi thấy không có vấn đề gì cô ta mới lại hỏi…
“Vậy ngươi thì sao? Ta làm xong những việc này làm sao báo cho ngươi? Gọi điện ư?”
“Không cần. Tối nay ta vẫn ở đây, nấp trong bụi cây chờ tin tức của ngươi.”
Tôi nghiêm trang nói…
“Nhưng để phòng ngừa vạn nhất, vẫn nên dùng điện thoại.”
Tôi đọc số di động của mình cho Trang Ninh. Trang Ninh ừ một tiếng, cầm đồ vật lên lầu. Tôi gọi điện cho Lý mặt rỗ, nói cho hắn biết đêm nay tôi sẽ ở lại đại học Vũ Hán thu phục quỷ hồn của Lý Hiểu Linh, Lý mặt rỗ lo lắng nói…
“Tiểu ca, nghe ta khuyên một lời, mau về nhà đi! Có giường không ngủ, lại đi uống gió Tây Bắc, ngươi đang mưu đồ gì a…”
Tôi rất muốn nói với hắn, người còn sống, có rất nhiều chuyện quan trọng hơn cả tiền. Nhưng tôi cảm giác được hắn sẽ không hiểu, nên lại lừa gạt vài câu rồi cúp điện thoại, một mình vào nhà ăn của trường ăn cơm tối. Tôi cố ý lề mề một hồi lâu, đến khi nhà ăn đóng cửa mới rời đi.
Trời đã tối hẳn, đại học Vũ Hán bị bao phủ trong một mảnh bóng tối quỷ dị. Tôi chú ý động tĩnh bốn phía, chắc chắn không có gì mới nấp vào trong bụi cây ngoài ký túc xá nữ sinh. Nhất định không thể xuất hiện điều gì ngoài ý muốn, nếu không tôi sẽ bị coi là tên biến thái hung thủ án khâu miệng! Trời tối gió thổi mạnh, tôi một đại lão gia lại trốn ở ngoài ký túc xá nữ sinh, nếu bị nhân viên bảo vệ bắt được thì trăm miệng cũng khó cãi. Tôi run lẩy bẩy, ôm chặt quần áo trên người, sớm biết đêm nay phải nằm vùng thì đã mặc áo dày hơn. Trời đã đen kịt. Gió lạnh từ bốn phương tám hướng thổi đến, tôi run lập cập. Tôi nhìn chằm chằm vào ánh đèn trong ký túc xá nữ sinh, chỉ mong nhìn càng nhanh càng tốt, mau chóng kết thúc chuyện này, tôi cũng có thể về nhà ngủ yên.
Rất nhanh đèn trong ký túc xá từng chiếc từng chiếc tắt đi, bởi vì ký túc xá có quy định, sau mười giờ tối sẽ tắt điện nguồn, lúc này ngoại trừ đèn đường mờ vàng bên ngoài, toàn bộ đại học Vũ Hán đã chìm trong một vùng tăm tối. Trong gió tựa hồ có vài tiếng kêu rên. Cặp mắt của tôi nhìn chằm chằm vào cửa sổ phòng Lý Hiểu Linh, tới gần nửa đêm, một đạo thân ảnh màu đỏ từ cửa sổ phiêu tới. Thứ đó quả nhiên đã xuất hiện! Lại trong giây lát, trên cửa sổ xuất hiện thân ảnh của Trang Ninh, cô ta theo lời tôi buộc vải đỏ trên người. Xem ra cô ta đã hành động. Tôi lo lắng bất an nhìn chằm chằm vào cửa sổ, qua một hồi lâu, Trang Ninh bỗng nhiên nhảy dựng lên, mặt mũi đầy hoảng sợ, trong tay run rẩy cầm điện thoại bấm số.
Tôi vội vàng lấy điện thoại ra, quả nhiên Trang Ninh đang gọi. Thanh âm của cô ta run rẩy…
“Ta… Ta làm theo lời ngươi, nhưng có chút kỳ quái.”
“Sao? Ngươi bình tĩnh một chút, đừng sợ.”
Trang Ninh hít thở ngày càng gấp rút…
“Ta theo lời ngươi, đổ máu gà lên Kim Ngư Trạc, nhưng bùm một tiếng, vải đỏ bốc cháy, Kim Ngư Trạc cứ nhảy tới nhảy lui trên mặt đất.”
Vải đỏ bốc cháy? Kim Ngư Trạc nhảy tới nhảy lui? Trong đầu tôi hiện lên một suy nghĩ không ổn. Chẳng lẽ có thứ gì đó còn lợi hại hơn đang mượn oán khí Lý của Hiểu Linh để tác quái? Cá vàng sống tập thể theo bầy, Kim Ngư Trạc tổng cộng có bốn cái, nếu như giữa bọn chúng có liên hệ đặc thù nào đó, có phải là có oán khí của kẻ khác đi cùng oán khí của Lý Hiểu Linh không? Không kịp suy nghĩ, tôi vội vàng rống lớn…
“Trang Ninh, ngươi lập tức ra khỏi phòng, ngay lập tức!!”
…

“Không được.”
Giọng Trang Ninh ngày càng bất lực…
“Ta không ra được.”
Trong điện thoại, bỗng nhiên vang lên một giọng nữ nhân lanh lảnh…
“Xen vào việc của người khác.”
Không ổn! Tôi vội vàng chạy đến đập cửa ký túc xá nữ sinh. Phanh phanh phanh, một tiếng lại một tiếng. Một cụ bà mơ màng cầm đèn pin đi tới…
“Tiểu tử, nửa đêm rồi ngươi tìm ai a?”
“Nhanh, nhanh lên lầu ba nhìn xem! Phòng của Lý Hiểu Linh xảy ra chuyện rồi.”
“A?”
Cụ bà tựa hồ không kịp phản ứng. Cũng may tiếng gõ cửa đã đánh thức sinh viên ở lầu một, bọn họ đi ra, nghe tôi nói xong thì có mấy người gan lớn chạy vội lên lầu. Một lát sau, nữ sinh lầu ký túc xá có tiếng kêu chói tai, tôi vội vàng trốn qua một bên.
Đèn rất nhanh đã được bật lên, một đám nhân viên bảo vệ ba chân bốn cẳng bế Trang Ninh đang hôn mê chạy về phía phòng y tế. Qua ánh sáng đèn u ám, tôi thấy bờ môi Trang Ninh bị sưng lên, một sợi chỉ vừa đen vừa dài nơi cổ tay, cho dù hôn mê bất tỉnh, nhưng tay phải vẫn nắm chặt một cây tú hoa châm! Cái gì? Tôi có chút không dám chắc mở to hai mắt mà nhìn. Cô ta tự tay khâu miệng mình, án khâu miệng ở đại học Vũ Hán căn bản không có hung thủ, hung thủ thật sự chính là các nạn nhân. Là bọn họ bị quỷ ám, không có ý thức, không hề đau đớn tự mình làm ra mà thôi. Chuyện này so với tôi tưởng tượng còn phức tạp hơn, xem ra muốn giải quyết thì nhất định phải tìm được mấy cái Kim Ngư Trạc khác. Nhưng… Trước mắt tôi làm sao để ra khỏi đây bây giờ?
Đang lúc tôi vắt óc nghĩ cách, sau lưng bỗng nhiên có một bàn tay nhẹ nhàng vỗ lên vai tôi, tôi lập tức giật nảy mình. Khi tôi xoay người lại, là một đôi mắt quen thuộc. Là Tử Tô, hắn đeo khẩu trang, nhìn tôi ra hiệu rồi kéo tôi rời đi. Mặc dù bộ dáng của hắn rất cổ quái, nhưng trước mắt không có cách nào khác, tôi đành phải đi theo hắn. Tử Tô dắt tôi chạy vào một nhà kho, bên trong chất đầy bàn ghế hỏng, hắn mơ hồ không rõ hỏi tôi…
“Có phát hiện gì ư?”
“Ừm.”
Tôi gật đầu.
“Vậy ngươi có thể giải quyết con quỷ kia không? Vương Nam và Đường Song Song đã chết, nếu người chết tiếp theo là Cát Tiểu Phi, vậy rõ ràng tất cả người liên quan tới việc Lý Hiểu Linh tự sát đều sẽ chết, ta… Ta cũng sẽ chết.”
Nói đến đây, ánh mắt Tử Tô có chút sợ hãi.
Tôi an ủi hắn…
“Yên tâm đi, ta đã tìm được manh mối quan trọng! Trời vừa sáng ta sẽ đi xử lý ngay.”
Tử Tô bất an ngồi sụp xuống…
“Vì sao? Chuyện này không hề liên quan đến ta, vì sao ta lại bị khâu miệng?”
Tôi vẫn không nói cho hắn biết, tất cả những ai tung lời đồn đều là kẻ thù của Lý Hiểu Linh. Tôi đơn giản an ủi hắn vài câu, rồi bảo hắn về phòng dưỡng thương, lúc Tử Tô rời đi vẫn không quên căn dặn tôi…
“Ngươi không phải là cao nhân sao? Ngươi nhất định phải giúp ta, ta chưa muốn chết.”
Ai muốn chết chứ? Lý Hiểu Linh bị người khác chế giễu châm chọc, tuyệt vọng cỡ nào mới lựa chọn tự sát đây? Tôi trằn trọc trong kho một đêm không ngủ, trời vừa sáng liền tới phòng y tế, các y tá nửa đêm vội vàng cứu chữa cho Trang Ninh nên đã mệt gần chết, ngủ thiếp đi trên bàn.
Tôi nhẹ nhàng tới bên cạnh Trang Ninh, chỉ thấy cô ta đang truyền nước, vết thương đã được xử lý, lúc này đang ngủ say. Tôi không quấy rầy cô ta, rón rén ra khỏi phòng y tế. Sau khi rời khỏi đại học Vũ Hán, chuyện đầu tiên cần làm là gọi cho Lão Lý…
“Lý mặt rỗ, ngươi mau xuống giường! Chúng ta gặp nhau ở nhà Lão Dược.”
Lý mặt rỗ tựa hồ còn chưa tỉnh ngủ, lầu bầu nói…
“Trương gia tiểu ca, ngươi muốn cướp bát cơm của gà trống ư? Sao sớm như thế đã tỉnh rồi?”
Tôi nghiêm túc nói…
“Lý mặt rỗ, ngươi nghe rõ đây, ta không nói đùa với ngươi, mức độ hung hiểm của Kim Ngư Trạc đã ra ngoài tưởng tượng của ta, nếu không thu phục được vật này sẽ còn có nhiều người phải chết! Ta đến nhà Lão Dược mà không thấy ngươi, ta sẽ tuyệt giao với ngươi.”
Không đợi Lý mặt rỗ nói xong, tôi đã sắc mặt âm trầm cúp điện thoại. Cũng may lương tâm Lý mặt rỗ chưa mất, khi tôi tới bến tàu, hắn đang bưng cốc mì ăn liền, vừa ăn vừa bất mãn nhìn Lão Dược. Lý mặt rỗ nhìn thấy tôi, vội vàng đứng lên…
“Trương gia tiểu ca, sao rồi? Đủ nghĩa khí chứ hả? Ngươi vừa gọi điện, ta đã chạy như bay đến, đi đâu tìm được huynh đệ tốt như ta a.”
Không đợi hắn dài dòng văn tự, tôi nói với Lão Dược…
“Tiền bối, xem ra phải phiền ngươi một chuyến vất vả! Phiền ngươi dẫn chúng ta đi tìm mộ huyệt một chuyến, Kim Ngư Trạc ngươi đào được đã hại mấy người, ta nhất định phải tra ra căn nguyên của nó. Thỉnh cầu ngươi đưa chúng ta đi xem mộ địa nơi đó có gì quái lạ.”
Lão Dược sững sờ, gật đầu nói “Đi.” Lý mặt rỗ đang ăn mì nói…
“Gấp cái gì? Lửa đốt đít ư? Tốt xấu gì cũng chờ ta ăn xong mì đã.”
Lão Dược mang theo chút đồ đạc, hai cái ba lô lớn, tôi giúp lão đeo một cái rồi trực tiếp ra khỏi cửa. Lý mặt rỗ cắn răng, ném cốc mì vào thùng rác rồi theo sau.
“Ta nói với các ngươi a, về sau nếu có vụ nào chỉ xuất lực mà không kiếm ra tiền thì đừng gọi ta, quá cảm tính rồi…”
Trên đường đi Lý mặt rỗ ca thân, tôi thì kể lại chuyện đã xảy ra cho Lão Dược. Trên mặt lão lóe lên một tia hối hận. Tôi vội vàng giải thích…
“Việc này không liên quan đến chuyện ngài bán Kim Ngư Trạc cho cô ta! Bọn họ hoàn toàn là vì tính cách có vấn đề, lại thêm thói đặt điều nói bật, cuối cùng mới đi lên tuyệt lộ.”
Lão Dược gật đầu, mở miệng nói “Trẻ.” Ý tứ đại khái là Lý Hiểu Linh quá trẻ tuổi, có chút đáng tiếc. Nơi đào mộ tương đối kín đáo, cũng may Lão Dược dù tuổi cao nhưng đi đứng lại vô cùng nhanh nhẹn, thậm chí còn lợi hại hơn tôi và Lý mặt rỗ. Chúng tôi xuất phát từ sáng sớm, đến chính ngọ mới đến một khu rừng hoang tàn vắng vẻ. Trong rừng cây toàn là một màu xanh của cây dương, hai bên là cây ngô xanh mơn mởn. Lý mặt rỗ đặt mông ngồi trên mặt đất…
“Mẹ kiếp, ta đi không được nữa rồi, còn đi tiếp như vậy ta sẽ tàn phế.”
Lão Dược biến sắc, nghiêm nghị nói “Dậy!” Lý mặt rỗ nhảy dựng lên…
“Làm sao?”
Lão Dược chỉ vào nơi Lý mặt rỗ ngồi, thâm ý nói “Mộ.” Thì ra chỗ hắn ngồi là nơi Lão Dược đào mộ lúc trước.
Lý mặt rỗ lập tức cảm thấy xúi quẩy, nhổ nước bọt nói…
“Con mẹ nó, tên vương bát đản nào xây mộ mà không lập bia?”
Lão Dược bắt đầu lấy dụng cụ trong ba lô ra. Lý mặt rỗ lại gần hỏi…
“Lão già, nơi này ngay cả bia mộ cũng không có, ngươi làm sao phát hiện ra được?”
Lão Dược ngẩng đầu nhìn hắn một cái…
“Cản.”
“A? Cảm? Ngươi có tình cảm với ai? Ngươi sẽ không có tình cảm với ta chứ?”
Lý mặt rỗ mở to hai mắt nhìn. Tôi hung hăng đập hắn một cái, hắn đau đến nhe răng trợn mắt…
“Lão Dược nói ngươi cản trở, cút sang một bên.”
Lý mặt rỗ hừ một tiếng, thấy tôi và Lão Dược đều bận rộn không đếm xỉa tới hắn, hắn liền chạy sang ruộng ngô đi hái trộm.
Lão Dược đã từng tới nơi này, hết sức quen thuộc, lão lấy xẻng không hề nghĩ ngợi bắt đầu đào. Nhìn Lão Dược bận rộn, tôi rốt cuộc đã biết vì sao lưng lão lại còng như vậy. Làm thổ phu tử từ lúc còn trẻ, ròng rã làm cả một đời, một năm ba trăm sáu mươi lăm ngày có đến ba trăm sáu mươi ngày đều cong lưng như mèo đào đất, không còng mới là lạ. Lão Dược lực tay rất mạnh, một xẻng lại một xẻng, rất nhanh đã đào ra một cái hố!
…

Tôi thấy trong ba lô còn một cái xẻng nữa, liền vén tay áo lên đào cùng lão. Tôi mặc dù yếu hơn Lão Dược, nhưng nói thế nào cũng có chút khí lực, một lát sau đã đào ra một cỗ quan tài. Lão Dược nói với tôi, Kim Ngư Trạc là móc từ trong này ra, tôi hỏi Lão Dược có thể mở quan tài không? Lão Dược lại kiên quyết lắc đầu. Mỗi nghề đều có quy củ riêng, Lão Dược đã nói không được, vậy khẳng định là không được, tôi suy nghĩ một chút rồi nói…
“Tiếp tục đào xuống, ta muốn xem quan tài này có gì cổ quái!”
Lão Dược rất ít nói, không giống như Lý mặt rỗ luôn khoác lác, nghe tôi nói xong thì không hai lời tiếp tục đào xuống. Hai chúng tôi rất nhanh đã đào cỗ quan tài lên, cỗ quan tài này dùng gỗ bách làm thành, nhìn chi tiết thủ công và kiểu dáng, chí ít cũng đã chôn mấy thập niên, nhưng quan tài lại không chút hư thối, hiển nhiên là có điều quỷ dị.
Tôi đi quanh quan tài hai vòng, hỏi Lão Dược người ở trong đó là ai? Lão Dược nghĩ nghĩ rồi nói…
“Giàu!”
Hẳn là một địa chủ.
“Ngoại trừ Kim Ngư Trạc, ngươi còn tìm được bảo bối gì khác không?”
Tôi hỏi. Lão Dược ừ một tiếng…
“Viên!”
Sợ tôi nghe không hiểu, lão còn dùng tay vẽ một chút. Lão Dược hẳn là ý chỉ đồng bạc, chính là tiền thời dân quốc, bởi vì trên đó in chân dung Viên Thế Khải cho nên dân gian đều gọi nó là Viên đại đầu. Hỏi một câu, Lão Dược chỉ đáp một chữ, còn lại phải tự lý giải, tiếp tục như thế thì lúc nào mới có thể tìm được mấu chốt của vấn đề a! Khi tôi đang sầu muộn, Lão Dược bỗng nhiên lấy trong ba lô ra bốn thanh thép, cắm vào bốn phía mộ huyệt. Ngay sau đó lão lại lấy một cái chiếu, cố định bốn góc cái chiếu trên các thanh thép.
Tịch tử già mộ (chiếu che mộ), đây là muốn thủ tục phải làm khi khai quan a. Tôi có chút không hiểu nhìn Lão Dược, Lão Dược nhìn tôi cười quái dị một tiếng, chỉ vào Lý mặt rỗ đang đi trộm ngô, ý tứ là lão không thể động thủ, muốn để Lý mặt rỗ khai quan. Đây cũng là cách tốt! Tôi lập tức hiểu ý, gọi Lý mặt rỗ…
“Lý mặt rỗ, tới đây! Có chuyện cần phiền ngươi.”
Hắn nghe thấy lập tức hấp tấp chạy tới…
“Chuyện gì? Có phải đào được âm vật gì đáng tiền không?”
Tôi cười một cái, sau đó bảo hắn xuống dưới cạy mở quan tài.
“Cái gì, ngươi bảo ta khai quan?”
Sắc mặt hắn trắng nhợt, lông mày nhăn lại.
“Sao, không dám?”
Tôi khẽ cười nói.
“Không phải không dám.”
Lý mặt rỗ khó khăn nói…
“Loại chuyện khai quan này Lão Dược hay làm, lão có kinh nghiệm hơn ta nhiều, chúng ta đừng đoạt lấy bát cơm của người khác…”
Lão Dược nghe xong tung một cước đạp Lý mặt rỗ xuống mộ huyệt. Lý mặt rỗ lập tức ngã xuống, hùng hùng hổ hổ đứng lên. Tôi thay Lão Dược giải thích…
“Quan tài này Lão Dược đã mở một lần rồi, làm gì cũng có luật lệ, lão nói không thể mở lần hai, vậy thì tuyệt không thể mở lần hai! Chỉ đành vất vả ngươi.”
Lý mặt rỗ tức giận nói…
“Lão Dược không được, không phải còn có ngươi sao?”
Tôi đành phải nói mình đứng ở phía trên ứng đối phó với tình huống bất trắc, nếu có âm vật âm linh gì đó thì có thể kịp thời ứng phó. Lão Dược cũng xuống dưới, ở bên cạnh từng câu từng câu chỉ huy Lý mặt rỗ, làm Lý mặt rỗ tức giận chửi ầm lên…
“Mẹ kiếp, ngươi có thể nói hết một lèo không? Giữa ban ngày ban mặt ngươi muốn coi xiếc khỉ ư.”
Lão Dược yên lặng nói…
“Ngu!”
Tôi ở trong lòng thay Lão Dược bổ sung cho hoàn chỉnh một chữ kia.
Rất lâu sau, Lý mặt rỗ rốt cục đã nạy được nắp quan tài, có lẽ là vì Lão Dược đã mở một lần nên dù có mùi thi xú khó ngửi nhưng cũng đã giảm bớt đi rất nhiều. Tôi tiến đến bên cạnh nhìn một chút, phát hiện quan tài mặc dù hoàn chỉnh không thiếu sót, nhưng thi thể bên trong đã nát rữa, chỉ còn một đống xương trắng. Lão Dược tuyệt đối là một tên trộm mộ có lương tâm, chỉ lấy tiền tài, không phá hư thân thể người chết, trong quan tài mỗi một khúc xương đều được sắp xếp đúng trật tự, một chút cũng không thay đổi. Nhưng bảo bối thì đã sớm bị Lão Dược đem đi bán. Lý mặt rỗ đưa cổ nhìn thoáng qua, mắng…
“Lão Dược, tên vương bát đản nhà ngươi, tay chân thật đúng là sạch sẽ, một mẩu đồ vật cũng không còn.”
Lão Dược trừng mắt liếc hắn một cái, cũng không mở miệng.
Vì sao trong cỗ quan tài này không có Kim Ngư Trạc, chẳng lẽ là tôi sai lầm rồi sao? Vấn đề căn nguyên không ở trong ngôi mộ này. Nhưng Lý Hiểu Linh mới tự sát một thời gian ngắn như vậy, sao có thể có sức mạnh như của quỷ vương? Rốt cuộc là sai ở đâu? Lúc này, Lão Dược dường như phát hiện ra cái gì, bỗng nhiên ngồi xuống, nắm chút bùn đất lên mũi ngửi, mắt lão sáng lên, cao hứng vung tay loạn xạ. Tôi vội vàng hỏi Lão Dược phát hiện ra cái gì? Lão Dược chỉ vào mộ huyệt, nói phía dưới còn có một ngôi mộ khác. Lý mặt rỗ lập tức cười như điên, không khách khí mắng…
“Đánh rắm, ai lại hạ táng quan tài chồng lên quan tài, uổng cho ngươi lão luyện hành nghề lâu năm, lời này cũng nói ra được.”
Lão Dược không để ý tới hắn, cứ đào thật nhanh, tôi vội vàng cầm xẻng đào cùng lão. Nhưng đến khi trời tối, chúng tôi vẫn chỉ đào được bùn đất mà cũng không có gì khác. Lý mặt rỗ ở một bên nói…
“Thế nào? Ta nói rồi, Lão Dược này thật kém cỏi mà.”
Lão Dược như không nghe thấy, buông xẻng, chỉ lên bầu trời nói…
“Muộn.”
Sắc trời đã quá muộn, không thể đào tiếp. Trộm mộ có quy củ của trộm mộ, tôi đành phải cùng Lão Dược leo lên. Lý mặt rỗ liên tục thúc giục chúng tôi về đi ngủ, nhưng Lão Dược lại ngồi bên cạnh quan tài, ra hiệu tối nay ngủ ở đây, sáng mai tiếp tục đào. Lý mặt rỗ sợ vãi tè ra quần, còn tôi lại đồng ý với Lão Dược…
“Được, cứ làm như thế.”
Lý mặt rỗ chỉ có thể tuyệt vọng lắc đầu…
“Điên rồi, điên cả rồi! Một lão già điên cùng một tiểu tử điên.”
“Bớt nói nhảm, ngươi không quen có thể tự mình về nhà mà ngủ. Nhưng nơi này hoang vu, muốn trở về tối thiểu cũng phải mất mấy tiếng, vạn nhất gặp phải cái gì bẩn thỉu…”
Tôi cố ý hù dọa Lý mặt rỗ. Lý mặt rỗ mau chóng ngồi xuống bên cạnh tôi, không dám lên tiếng nữa. Lão Dược có lẽ thường xuyên ngủ ngoài trời, rất nhanh đã nhóm một đống lửa, chúng tôi nướng mấy bắp ngô nửa sống nửa chín, tùy tiện ăn vài miếng rồi đi ngủ. Dù ở vùng rừng núi nhưng may mắn là có lửa sưởi ấm, cho nên tôi rất nhanh đã ngủ say.
Lão Dược cao hứng nhìn tôi cười cười, tôi không nói hai lời, cùng Lão Dược đào tiếp. Sau khi Lý mặt rỗ tỉnh lại, phát hiện thấy quan tài màu đỏ, khẩu khí ngày hôm qua đã thay đổi…
“Mẹ kiếp, rốt cuộc vẫn là Lão Dược a, nhãn quang rất độc đáo a.”
Lão Dược không nói tiếng nào, hai chúng tôi bận rộn đến xế chiều, cuối cùng quan tài phía dưới đã hiện ra rõ ràng. So với quan tài thông thường, cỗ quan tài màu đỏ này rõ ràng nhỏ hơn một chút, quan tài như vậy tôi chưa từng thấy qua. Lão Dược có chút kích động lấy xà beng, chuẩn bị khai quan. Tôi lúc đầu muốn đi tới giúp, kết quả Lão Dược nhìn tôi khoát tay, nhẹ nhàng đẩy tôi sang một bên. Lão Dược mở quan tài ra, động tác liền mạch thông suốt, trước khi khai quan còn cố ý đốt lên một ngọn nến sáp ong phía dưới quan tài.
Khi quan tài mở ra, tôi và Lý mặt rỗ cùng bịt kín mũi, kết quả cũng không có mùi thi xú, mà lại có một luồng khí màu đỏ đục ngầu luẩn quẩn quanh bốn phía quan tài, thật lâu vẫn không tan đi. Lão Dược giật nảy mình, mau chóng đẩy nắp quan tài sang một bên. Tôi biết đó là oán khí, giống như oán khí của Lý Hiểu Linh! Xem ra nơi khởi nguồn của Kim Ngư Trạc chính là chỗ này. Vài giây sau, ngọn nến của Lão Dược tắt ngóm, thổ phu tử có quy củ, nến tắt không thể lấy đồ vật, nếu không sẽ bị âm linh trong quan tài lấy mạng. Lão Dược sửng sốt một chút, tiện tay đem ngọn nến bỏ vào túi. Tôi và Lý mặt rỗ tiến lên xem xét, lập tức ngây ngẩn cả người!
Trong quan tài có một nữ nhân trẻ tuổi độ hai lăm hai sáu tuổi, trên mặt nữ nhân có một lớp phấn lót nhàn nhạt, mắt phượng môi đỏ, quả thực tựa như một ngôi sao điện ảnh. Cô ta mặc một bộ sườn xám màu đỏ tươi, nhìn kiểu dáng và màu sắc hẳn là đồ của thời dân quốc. Đã nhiều năm như vậy, mà thi thể không hề hư thối, tuyệt đối là do âm vật! Lão Dược bỗng nhiên kéo áo tôi, chỉ về phía cổ tay nữ nhân nọ, tôi theo đó nhìn sang, lập tức ngây ngẩn cả người. Trên cổ tay mảnh khảnh có tới ba cái Kim Ngư Trạc. Tôi kéo cổ áo nữ nhân xuống, nhìn thấy trên cổ có vết dây hằn màu đen, hẳn đây là ngôi sao điện ảnh thời dân quốc năm đó vì phải chịu lời đồn ác ý mà tự sát – Nguyễn Linh Ngọc?
Chúng tôi tìm kiếm trong quan tài, Nguyễn Linh Ngọc mặc dù là ngôi sao điện ảnh, nhưng vật bồi táng chỉ có ba cái Kim Ngư Trạc và một tấm ảnh đen trắng mà thôi. Trong ảnh là cô ấy và một nam nhân anh tuấn. Nam nhân này dĩ nhiên chính là Đường Quý San, người tình sau này của Nguyễn Linh Ngọc, Nguyễn Linh Ngọc tuy là một đóa hoa trong làng giải trí, nhưng xuất thân nông thôn, một mình cố gắng ở Thượng Hải, nếm trải vô số ngọt bùi cay đắng. Về sau kết hôn với Trương Đạt Dân, kết quả hắn là tên côn đồ cờ bạc, chẳng những phá đi gia nghiệp mà Nguyễn Linh Ngọc tân tân khổ khổ mới góp nhặt được, còn cưỡng bách Nguyễn Linh Ngọc uống rượu với nam nhân khác để trả nợ cho hắn. Nguyễn Linh Ngọc không chịu được cuộc sống như vậy đã quyết định ly hôn.
Về sau nàng gặp được đại cổ đông của công ty điện ảnh là Đường Quý San, Đường Quý San là người phong lưu phóng khoáng, anh tuấn hào sảng, dốc lòng chăm sóc Nguyễn Linh Ngọc, nàng tự nhiên là không thể nào không đổ gục trước tình yêu của họ Đường, rất nhanh đã sống chung với hắn. Vốn là một cặp tài tử giai nhân làm người ta hâm mộ, không ngờ Trương Đạt Dân lại tiếp tục vòi tiền Nguyễn Linh Ngọc, thậm chí nói xấu nàng khắp nơi, chuyện tốt không ra khỏi cửa, chuyện xấu truyền ngàn dặm, cuối cùng một đồn mười mười đồn trăm, Nguyễn Linh Ngọc đã trở thành kỹ nữ ai cũng có thể làm chồng. Cuối cùng nàng không chịu nổi sự chế giễu, dùng tất bện thành dây treo cổ tự sát, trước khi chết đã để lại bốn chữ “miệng đời đáng sợ”. Nguyễn Linh Ngọc yêu tha thiết Đường Quý San, cho nên sau khi chết chỉ cho một tấm ảnh chôn cùng…
Xem ra oán khí của Nguyễn Linh Ngọc đã bị bốn cái Kim Ngư Trạc hấp thu, lại ở trong quan tài màu đỏ mấy chục năm liền, chẳng lẽ cứ như vậy mà có được thực lực của quỷ vương? Lý mặt rỗ nhỏ giọng hỏi…
“Trương gia tiểu ca, xem ra chính là cô ta, xử lý thế nào đây?”
Tôi cau mày khó nghĩ cả nửa ngày, vẫn không nghĩ ra cái gì, lúc này Lão Dược mở miệng đề nghị…
“Đốt!”
Đúng, một mồi lửa thiêu hủy tất cả oán hận, để Nguyễn Linh Ngọc sớm đầu thai, cát bụi trở về với cát bụi đi. Tôi quả quyết gật đầu…
“Được, tìm củi lửa thôi!”
Ba người chúng tôi leo ra khỏi mộ huyệt, tìm trong rừng cây rất nhiều cành khô và lá cây, chất lên quan tài. Trong ba lô của Lão Dược vừa hay lại có một bình rượu đế lâu năm, tôi ngậm một ngụm rồi phun lên quan tài, sau đó móc ra bật lửa ném vào.
Phụt một tiếng, ngọn lửa cháy rừng rực, một trận thanh âm lốp bốp, tôi mơ hồ có thể nghe được một tiếng tru tê tâm liệt phế vang lên bên tai. Ngọn lửa cháy suốt hai giờ, thiêu hai cỗ quan tài thành tro tàn. Khi thế lửa tắt dần, tôi tới cạnh mộ huyệt nhìn xuống dưới, chỉ thấy trong tro than, ba cái Kim Ngư Trạc đen nhánh lẳng lặng nằm ở đó. Chúng tôi lấp lại cái hố, Lão Dược thu thập xong đồ đạc, ba người chúng tôi mang tâm tình phức tạp trở về. Trên đường đi Lý mặt rỗ đều đang hỏi tôi, mọi chuyện rốt cuộc là thế nào? Tôi nhàn nhạt giải thích, Nguyễn Linh Ngọc khi còn sống bị lời đồn bậy bạ hủy đi thanh danh, cho nên sau khi tự sát thì âm hồn bất tán, bám vào Kim Ngư Trạc.
Đến khi Lão Dược trộm mộ, moi ra một cái Kim Ngư Trạc bán cho Lý Hiểu Linh, Lý Hiểu Linh cũng bị lời đồn bậy bạ hại chết, oán khí của cô ta và oán khí của Nguyễn Linh Ngọc hợp làm một, bắt đầu trả thù, cho nên đại học Vũ Hán mới liên tiếp xảy ra án khâu miệng. Lời đồn đại là từ miệng mà ra, cách trả thù tốt nhất là khâu miệng bọn họ lại! Đường Song Song là kẻ đầu tiên thêu dệt vô cớ, ác ý hãm hại Lý Hiểu Linh, tự nhiên sẽ là người đầu tiên bị khâu miệng. Nhưng theo thời gian, oán khí của Lý Hiểu Linh càng ngày càng nặng, việc khâu miệng đã không thể thỏa mãn được lòng trả thù của cô ta, cho nên mới lần lượt giết chết Đường Song Song và Vương Nam.
Kỳ thật mọi chuyện bắt nguồn chỉ từ một lời đồn mà thôi. Ngoại trừ Đường Song Song, những người khác chỉ là hiếu kỳ, cười trên nỗi đau của người khác mà truyền bá lời đồn Lý Hiểu Linh được bao nuôi. Kết quả bọn họ chẳng những bức tử Lý Hiểu Linh, mà còn hại chính mình. Cho nên nói, cơm có thể ăn bậy, nhưng lời không thể nói bậy.
Nghĩ tới đây, tôi lườm Lý mặt rỗ. Gia hỏa này nói nhiều, cũng toàn là nói nhảm, nói không chừng ngày nào đó tôi sôi máu lên sẽ khâu miệng của hắn. Mấy ngày sau, Trang Ninh đã khỏi bệnh gọi điện cho tôi, nói với tôi trường học đã bình yên, không còn ai bị hại nữa. Cô ta hỏi tôi chuyện này thật sự đã kết thúc ư? Kim Ngư Trạc của Lý Hiểu Linh xử lý như thế nào?
“Nếu ngươi thích, cứ giữ làm kỷ niệm. Nếu không thích, thì tìm một chỗ chôn đi! Nhớ kỹ khi chôn phải chuẩn bị một ít lưỡi chôn cùng.”
Tôi nói.
“Lưỡi?”
Trang Ninh không dám tin hỏi.
“Không sai. Lưỡi gà, lưỡi vịt, lưỡi heo… đều có thể. Lý Hiểu Linh hận nhất là người khác lắm mồm, ngươi dùng những thứ đó chôn cùng, trong lòng Lý Hiểu Linh sẽ dễ chịu hơn một chút.”
Tôi cười ha ha nói.
“Tên bại hoại này!”
Trang Ninh cười vài tiếng, cúp điện thoại. Sau khi trở về tiệm đồ cổ, tôi bỏ ra một tuần để tìm kiếm về việc tự sát trên Baidu. Tôi bi thống phát hiện ra, mấy năm gần đây không biết bao nhiêu nữ sinh vì lời đồn bậy bạ mà tự sát. Bọn họ vốn là thiếu nữ xinh đẹp khiến người khác hâm mộ, có tương lai sáng lạn, có tình yêu đẹp đẽ, nhưng lại vì mấy kẻ tiểu nhân hãm hại, bị người xung quanh hiểu lầm, cuối cùng nản lòng thoái chí bước lên con đường tự sát. Tôi mặc dù tự tay hàng phục Kim Ngư Trạc, nhưng tôi biết, chuyện này còn lâu mới kết thúc. Chỉ mong trên thế giới này nếu còn có lời đồn bậy bạ, thì sẽ có Kim Ngư Trạc mới sinh ra, hung hăng khâu cái miệng thối của bọn chúng lại!
P. S: Nguyễn Linh Ngọc (1910 – 1935) là huyền thoại của điện ảnh của Trung Quốc thập niên 1930. Cuộc đời cô gắn với đau thương. Năm 16 tuổi cô có bạn trai là công tử Trương Đạt Dân, mối tình bị mẹ của họ Trương phản đối gay gắt, chửi bới chà đạp cô gái trẻ. Đạt Dân lại là kẻ nghiện cờ bạc nhưng cũng chính anh họ của hắn đã đưa cô đến với nghiệp diễn. Khi dự đám tang cha của Đạt Dân, mẹ hắn ta chửi bới đuổi cô đi, Trương Đạt Dân phần vì sợ mẹ, phần vì muốn có tiền thừa kế nên đã để cô rời đi trong tủi hổ. Sau này khi hắn có tiền đã nói lời ngon ngọt nối lại tình xưa với cô.
Sau khi quân Nhật tấn công Thượng Hải, hai người chuyển sang Hồng Kông, khi cô quay lại Thượng Hải làm diễn viên thì Trương Đạt Dân ở lại Hồng Kông ăn chơi đánh bạc, cô đã yêu và sống cùng Đường Lý San cũng là một đại gia bấy giờ. Họ Đường trước đó hẹn hò với nữ diễn viên Trương Chức Vân, nhưng đã bỏ Chức Vân để đến với cô. Tuy cô và Trương Đạt Dân đã kết thúc nhưng cô vẫn trả hắn 100 đồng đại dương mỗi tháng trong 2 năm để hắn im miệng cho qua quá khứ.
Khi đánh bạc hết tiền, cũng sắp hết hạn nhận tiền của Nguyễn Linh Ngọc, Trương Đạt Dân tố cáo lên tòa án, buộc tội cô từng trộm đi không ít tài sản của Trương gia, còn đem tặng cho Đường Lý San. Họ Đường cũng tố cáo Đạt Dân bôi nhọ danh dự mình. Để chứng minh thân phận trong sạch, Lý San buộc Linh Ngọc phải công khai trên báo rằng:
“Tôi đang sống cùng Đường Lý San, nhưng chưa từng tặng cho anh ta món đồ nào nhà họ Trương. Chúng tôi vẫn độc lập về kinh tế”
Sau đó, cô tuyệt vọng khi phát hiện ra Lý San qua lại với Lương Tái Trân, là một vũ nữ có tiếng lúc đó. Do muộn phiền trong đời tư, lại thêm búa rìu dư luận, Nguyễn Linh Ngọc đã tự sát ở tuổi 24. Cái chết của cô là quả bom tấn đối với giới giải trí lẫn bình dân, số người đi dự lễ tang của cô đông chưa từng có trong lịch sử hiện đại của Trung Quốc.
…

Sau chuyện Kim Ngư Trạc, một thời gian dài tôi không thấy Lý mặt rỗ đâu. Nghe nói hắn đưa Như Tuyết và Lý Tiểu Manh đi Úc du lịch, vừa hay tôi cũng có thể được yên tĩnh, an tâm đóng cửa ngừng kinh doanh, một mình ở nhà nhậu nhẹt xem phim Hàn Quốc, chuẩn bị tĩnh dưỡng một thời gian. Tôi là người thà rằng nghèo một chút cũng không muốn cầu phú quý trong hiểm nguy. Mà một thương vụ đủ tôi sống hai ba năm, không cần thiết phải vì tiền mà mạo hiểm. Vốn cho rằng có thể yên bình mấy tháng, ai ngờ vào một buổi tối sau đó một tuần, tôi vừa đi ăn khuya về đã phát hiện một thân ảnh quen thuộc ngồi xổm trước của tiệm. Người kia không phải ai khác, chính là Lý mặt rỗ, hắn thở hồng hộc dựa vào cửa, có vẻ bụi bặm mệt mỏi, xem ra đã đi một đoạn đường dài.
Tôi không khỏi nhíu mày, kinh ngạc hỏi…
“Lý mặt rỗ, không phải ngươi đưa Như Tuyết đi du lịch sao? Sao nhanh như vậy đã trở về? Ngươi tìm ta có chuyện gì? Nếu là mượn tiền thì không cần nói, ta nghèo rớt mồng tơi, không có tiền cho ngươi mượn.”
Lý mặt rỗ bị tôi rào trước thì lau mồ hôi trên trán, tức giận nói…
“Ngươi sao lại nói lời này, Lý mặt rỗ ta sẽ tùy tiện vay tiền người khác sao? Ta lần này tìm ngươi có chính sự, cứu mạng người a.”
Nghe được hai chữ cứu mạng, tôi lập tức giật thót, cứu mạng của hắn tức là đẩy tôi vào hố lửa a. Mấy lần trước, có lần nào không phải là hại tôi xém chút xong đời? Lần này tuyệt đối không có chuyện gì tốt, cho nên tôi lập tức cự tuyệt.
Nhưng Lý mặt rỗ nói:
“Chuyện lần này mà thành, toàn bộ thù lao sẽ thuộc về ngươi, một xu ta cũng không cần.”
Cái này khiến tôi có chút động tâm, vội hỏi nguyên do, xem thử có thể giải quyết được không. Nếu giải quyết được thì tôi đi, không giải quyết được thì tôi rút lui, dù sao tính mệnh vẫn là quan trọng. Lý mặt rỗ liên tục gật đầu, sau đó vào tiệm uống trà rồi mới kể rõ câu chuyện. Lần này là nhị cữu (cậu hai) của hắn ở dưới quê xảy ra chuyện, cụ thể là chuyện gì, Lý mặt rỗ cũng chỉ nói mơ hồ. Chỉ biết là nhị cửu gần đây bị một loại quái bệnh, mỗi lần phát bệnh sẽ làm ra những chuyện mà người bình thường khó có thể lý giải được, tựa như là bị điên. Nhưng nhị cữu của Lão Lý trước kia là một người rất bình thường, chỉ là gần đây mới bị bệnh.
(“Cữu” có 2 nghĩa: Hoặc là cậu – em của mẹ, hoặc là bố vợ. Ngày xưa xem Bao Công hay có chức danh Quốc cữu là để chỉ bố vợ của vua, cụ thân sinh ra vương phi/hoàng hậu. Ở đây nhị cửu là chỉ em thứ hai của mẹ, để nôm là cậu hai nghe không hợp tai lắm, dễ hiểu nhầm vai nên xin được giữ nguyên)
Tôi nghe xong lập tức nhíu mày, tinh thần có vấn đề vậy nên đi bệnh viện a, tôi chỉ là âm vật thương nhân, cũng không phải là Đại La Kim Tiên, sao cứ có nghi nan tạp chứng (bệnh lạ khó dò) gì đều tới tìm tôi?
“Ngươi nên đưa lão đi bệnh viện kiểm tra một chút, ta không phải là bác sĩ, không giúp được.”
Tôi lắc đầu, đem lời trong lòng nói ra, quay người định đẩy Lý mặt rỗ ra khỏi tiệm. Lý mặt rỗ không chịu đi, hai tay ôm chặt lấy tôi, dáng vẻ đáng thương, tôi nhìn cũng mềm lòng nên để cho hắn nói tiếp. Thì ra nhị cữu hắn bị bệnh mà bác sĩ cũng không thể giải quyết, mỗi khi trời tối nhị cữu sẽ ra khỏi nhà, rạng sáng ngày hôm sau mới về nhà, khi trở về trong miệng toàn là đất cát, dường như bị trúng tà.
Nhưng lúc ban ngày lại rất bình thường, cười nói, gánh nước chẻ củi đều có thể làm. Nhưng khi đi đại tiện thì lại không ra được phân, cứ ở trong nhà cầu kêu rên liên hồi, cả nhà không có cách nào có thể đưa đến bệnh viện kiểm tra, chụp X quang mới phát hiện trong bụng lão toàn là bùn đất, dạ dày chỉ có đất cát nên tự nhiên là không ra được phân… Cuối cùng bác sĩ quyết định rửa ruột cho lão, nhưng hôm sau lúc chạng vạng tối, lão vẫn đi khỏi nhà, lúc trở về lại một miệng đầy đất cát. Người nhà cũng chỉ đành lại đưa lão lên bệnh viện đi rửa ruột. Lần này người nhà đã biết cách, trước khi trời tối đã dùng dây gai trói lão trên giường, không cho lão động đậy. Vốn cho rằng như thế là ổn, nhưng vừa rạng sáng hôm sau, vẫn thấy lão từ bên ngoài trở về, miệng lại đầy đất.
Sau đó, người trong nhà rối trí, liền nghĩ đến Lý mặt rỗ. Dù sao Lý mặt rỗ ở bên ngoài lăn lộn nhiều năm như vậy, cũng có chút danh tiếng, người nhà dưới quê gọi điện lên, Lý mặt rỗ có thể không giúp sao? Cho nên cùng đường chỉ có thể sớm về nước tìm tôi thương lượng. Tôi cũng buồn bực, theo như tập tục nơi đó, loại chuyện này tìm thầy cúng làm phép chẳng đáng tin cậy hơn so với tôi sao? Dù sao đây cũng là chén cơm của bọn họ, tôi chỉ đi buôn bán âm vật, âm vật quấy phá có lẽ tôi còn có thể xử lý, nhưng loại chuyện này dường như là bị quỷ nhập, tôi nào biết cách giải quyết những chuyện này?
Tôi vốn muốn cự tuyệt Lý mặt rỗ, nhưng hắn lại nói khi còn bé nhị cữu đối xử với hắn rất tốt, không thể vong ân phụ nghĩa như vậy, tôi mềm lòng, đồng ý sẽ đi xem một chút. Tôi nói:
“Nhưng phải nói trước, nếu không giải quyết được thì ta sẽ bỏ đi!”
Lý mặt rỗ nghe vậy cũng sảng khoái đáp ứng. Kỳ thật tôi cũng từng nghĩ đây là do âm vật quấy phá, nhưng Lý mặt rỗ trước sau đều không nhắc tới âm vật, bởi vậy trong lòng tôi cũng không chắc chắn. Đêm đó Lý mặt rỗ lái xe đưa tôi đi, ban đầu tôi muốn sáng hôm sau mới đi nhưng hắn sống chết cũng không chịu, nói cái gì mà đi sớm về sớm. Hết cách, tôi chỉ có thể đáp ứng, ngồi xe cả một đêm, ngày hôm sau mặt trời còn chưa ló, chúng tôi cuối cùng đã đến thôn trang nhà nhị cữu của Lão Lý: Hoàng Hòe Thôn.
Đường nơi đây rất xấu, xe không đi vào được, cho nên đến ngoài thôn, tôi và Lý mặt rỗ phải xuống xe đi bộ. Tối hôm qua còn có một trận mưa lớn, giày của chúng tôi be bét toàn là nước bùn. Đi nửa tiếng mới đến nhà nhị cữu hắn, vừa nhìn thấy ngôi nhà rách nát đã biết không phải nhà giàu có. Đây là loại nhà ngói tương đối cũ kỹ ở nông thôn, trong dùng nhà dùng mấy chữ…
“Chỉ có bốn bức tường”
Để hình dung cũng không tính là quá đáng. Đi vào nhà cũng không có chỗ đặt chân, bởi vì trên sàn nhà khắp nơi là phân gà vịt, chó giữ cửa cũng thấy người lạ đến mà sủa ỏm tỏi. Tiếng chó sủa làm tôi chú ý, đó là một con chó đen to lớn, màu lông đen nhánh tỏa sáng, làm người nhìn rất dễ chịu.
Chỉ là tôi phát hiện ra nó gầm gừ cũng không phải là do tôi, tôi kinh ngạc quay đầu nhìn lại. Thình lình phát hiện sau lưng có một lão nhân tóc mai điểm bạc, mặt mũi toàn là nếp nhăn, nhìn qua đã hơn sáu mươi tuổi. Điều khiến tôi chú ý nhất là khóe miệng lão toàn là đất cát, tất cả giống như lời của Lý mặt rỗ. Không chỉ như vậy, tôi còn phát hiện tinh thần lão có chút hoảng hốt, ánh mắt vô thần, dường như là bị cái gì đó khống chế.
“Nhị cửu? Ngài không sao chứ? Ta là mặt rỗ a, ngài còn nhận ra ta không?”
Lý mặt rỗ khẩn trương hỏi, hai tay quơ trước mặt lão nhân.
Nhưng lão già lại không hề hay biết, dường như không nhìn thấy hai người chúng tôi, cứ ngơ ngác đi vào phòng. Lý mặt rỗ bất đắc dĩ nhìn tôi rất phiền muộn. Tôi cũng cảm thấy khó hiểu, loại tình huống này tôi cũng mới gặp lần đầu. Trước kia mới xem trên mạng nói nghèo quá phải ăn đất, nhưng hôm nay nhìn thấy tận mắt là ăn đất thật sự. Hiện giờ tôi không có đầu mối, muốn làm rõ ràng sự tình nhất định phải đi điều tra mới có thể biết được đã xảy ra chuyện gì. Cũng đúng vào lúc này, trong phòng có một nam nhân trung niên bước ra, nhìn qua đã biết là loại nông dân trung thực, trên mặt đầy râu ria, ánh mắt đầy mệt mỏi, xem ra đã vì chuyện này mà lo nghĩ rất nhiều.
“Lý ca, ngươi đã tới, vị này là?”
Nam tử trung niên lúc đầu thần sắc mỏi mệt nhưng khi nhìn thấy Lý mặt rỗ tâm trạng lập tức tốt hơn nhiều. Có điều sự chú ý của hắn lại rơi vào người tôi. Hắn thấy tôi còn quá trẻ, Lý mặt rỗ nói muốn dẫn cao nhân tới, mà tôi thì nhìn nào giống cao nhân. Lý mặt rỗ rất giỏi nhìn sắc mặt mà nói chuyện, vừa nhìn ánh mắt của người kia lập tức hiểu được hắn nghĩ gì, lập tức kéo tôi tới giới thiệu…
“Ngươi cũng chớ xem thường vị huynh đệ này của ta, hắn mặc dù còn trẻ, nhưng thực lực trong nghề là số một số hai, ta không phải nói khoác…”
Lý mặt rỗ thổi tôi lên mây, tôi ở một bên lúng túng đứng đấy, không biết nói gì cho phải, chỉ có thể kiên trì nhìn Lý mặt rỗ tâng bốc.
“Đến đây, Trương gia tiểu ca, ta giới thiệu với ngươi! Vị này là biểu đệ của ta, người trong thôn đều gọi hắn là Nhị Đản, ngươi cứ gọi như vậy là được.”
Cái tên này nghe qua là biết tên của người thành thật, nhưng cũng rất quê mùa, ở nông thôn, cái gì mà Nhị Đản (hai trứng), Cẩu Xuyên Tử (dái chó/đít chó), Cẩu Oa (chó con) các thứ đều rất hay gặp. Nhưng bảo tôi gọi hắn là Nhị Đản, trong lúc nhất thời tôi cảm thấy không tự nhiên nên vẫn gọi hắn một tiếng Nhị Đản ca. Sau đó tôi bảo Nhị Đản kể lại tình hình bệnh nhân rốt cuộc là như thế nào? Nhị Đản cũng rất tin tưởng Lý mặt rỗ, sau khi Lý mặt rỗ giới thiệu, hắn cũng không lo nghĩ, mở miệng gọi tôi một tiếng đại sư làm tôi không dám đáp lời. Lời hắn nói so với Lý mặt rỗ cũng không khác nhau lắm, đều là sau khi chạng vạng tối thì ra khỏi nhà, rạng sáng hôm sau về nhà, ăn đất cả đêm, đi ngoài không ra phân.
Điều này không khỏi làm tôi hồ nghi, cho dù là bị quỷ nhập cũng không thể mỗi ngày đến đúng giờ là quỷ lại nhập vào người a, con mẹ nó so với đồng hồ báo thức còn chính xác hơn, trong này nhất định có vấn đề gì đó.
“Đúng rồi ta muốn hỏi, trước khi cha ngươi phát bệnh, nhà các ngươi có nhặt được hay mua vật gì kỳ quái không?”
Tôi cũng không biết phải giải thích thế nào với một nông dân về âm vật, chỉ có thể hỏi như vậy.
Nhị Đản gãi đầu nói.
“Thôi đi, trong nhà nghèo như vậy, đâu có thứ gì đáng tiền? Biểu đệ chớ nói lung tung, vạn nhất nói sai có thể sẽ ảnh hưởng đến bệnh tình của nhị nữu.”
Ngay khi Nhị Đản đang muốn nói, Lý mặt rỗ đã cuống quýt giữ chặt Nhị Đản, muốn ngăn không cho Nhị Đản nói. Nhị Đản cũng là người trung thực, Lý mặt rỗ vừa bảo hắn ngậm miệng, hắn lập tức làm theo. Tôi phát hiện trong này có mánh khóe, đây không phải rõ ràng là có vấn đề sao? Nếu không có cái gì, Lý mặt rỗ sao lại khẩn trương như vậy? Lý mặt rỗ đã muốn cùng tôi chơi chiêu trò, vậy tôi sẽ cùng hắn chơi! Tôi ngược lại muốn xem xem trong hồ lô của Lý mặt rỗ bán thuốc gì đây.
“Nếu không có thì thôi, Lý mặt rỗ, chúng ta có phải là nên giải quyết vấn đề cơm áo trước không?”
Tôi trực tiếp chuyển đi chủ đề, nói chuyện ăn cơm trước, chúng tôi đi suốt đêm đến cái thôn rách nát này, điểm tâm còn chưa ăn, mà sáng sớm đã phải đi một đoạn đường bùn lầy dài như vậy, cho nên bụng đã sớm kêu rột rột. Nhắc đến ăn cơm, Lý mặt rỗ tựa hồ cũng đói bụng, vội vàng bảo Nhị Đản cho chúng tôi ăn chút gì đó. Kết quả khi đồ ăn bưng lên, thật là khó mà nuốt xuống, cháo nấu ra có màu đen sì, xem qua là nấu không vệ sinh. Sau đó là dưa muối, dưa muối cũng không biết đã ngâm bao nhiêu năm, từ xa đã ngửi thấy một mùi hôi thối. Tôi quả thực là không dám ăn dưa muối, chỉ là đơn giản húp mấy ngụm cháo.
Lúc chúng tôi đang ăn cơm, nhị cữu của Lý mặt rỗ đã tới, nhìn tinh thần của lão tựa hồ đã khôi phục bình thường, so với lần đầu chúng tôi nhìn thấy thì khác biệt rất lớn. Lão vừa múc cháo, vừa cùng chúng tôi nói chuyện phiếm, trạng thái nào giống người bị bệnh thần kinh? Tôi nhìn lão một chút, trong nháy mắt đã phát hiện chỗ kỳ quái. Đôi dép cao su của lão dính đầy bùn, hôm qua mưa to cả đêm, đi lại ở nông thôn bị dính bùn cũng là bình thường, chỉ là màu của bùn trên dép lão rất khác với bùn dính trên người chúng tôi, bùn trên dép lão có màu vàng nâu! Nếu như tôi đoán không sai, chỉ có ở nơi mộ địa, bùn đất mới có màu vàng nâu. Bởi vì quan tài cơ bản đều làm bằng gỗ, mà gỗ khi vùi sâu vào trong đất sẽ từ từ bị bùn đất ăn mòn, đất ở đó sẽ có màu đậm hơn nơi khác một chút.
Mà bùn trên dép lão chính là loại đất ở mộ địa, cái này chứng minh ban đêm lão đi ăn đất ở mộ địa. Như vậy, tất cả vấn đề đều xuất phát từ khu mộ địa đó! Sau khi Lý mặt rỗ ăn cơm xong, tôi nói với Lý mặt rỗ muốn đi ra ngoài đi một chút, Lý mặt rỗ hỏi tôi muốn đi đâu, tôi bảo hắn đưa tôi đi thăm khu mộ địa. Nghe được hai chữ mộ địa, Lý mặt rỗ đầu tiên là giật mình, sau đó là không hiểu hỏi tôi đi khu mộ địa làm gì? Tôi cũng không muốn nói nhiều với hắn, chỉ bảo hắn đi thì biết. Kết quả Lý mặt rỗ trên đường đi cứ nói buổi sáng đi mộ địa rất không may, bảo chúng tôi giữa trưa hãy đi, mà tôi thì không nghe vào tai những lời này. Tôi cũng không phải là Trương Cửu Lân trước kia, chẳng lẽ lại sợ quỷ sao?
Chúng tôi rất nhanh đã tới khu mộ địa của Hoàng Hòe Thôn. Ở nông thôn, bình thường người chết đều sẽ chôn ở cùng một nơi, cho nên mộ địa nơi này tương đối tập trung. Nhưng không thể không nói, khu mộ địa này và bãi tha ma hoang cũng không khác nhau lắm. Bởi vì rất nhiều mộ phần không có bia mộ, mà khắp nơi đều là cỏ dại, khiến cho người ta có cảm giác không thoải mái. Tôi vốn định muốn đến gần nhìn xem, nhưng vừa định cất bước đã bị Lý mặt rỗ cản lại.
“Trương gia tiểu ca, ta phải nói trước, nơi này rất tà môn, nếu ngươi xảy ra chuyện gì, ta không biết ăn nói với tẩu tử thế nào đâu. Ta thấy hay là chờ đến giữa trưa chúng ta lại đến xem đi!”
Lý mặt rỗ cẩn thận nói, bộ dáng tựa hồ là kiêng kị nơi này từ trong đáy lòng.
Xem ra khu mộ địa này hẳn là trước kia đã xảy ra chuyện gì, nếu không Lý mặt rỗ sẽ không kiêng kị như vậy, dù sao hắn cùng tôi lăn lộn nhiều năm như vậy, kiến thức đương nhiên không ít, cách giải thích duy nhất chính là nơi này đã lưu lại cho hắn một bóng ma tâm lý từ khi còn nhỏ, chỉ có như thế mới giải thích được hắn vì sao lại sợ hãi nơi này như thế. Tôi có cái tính kỳ quái, người khác nói rằng không thể đi thì tôi nhất định phải đi, nhất là Lý mặt rỗ. Hắn nói mười câu thì chín câu là nói láo, tôi cũng không thèm nghe hắn. Lý mặt rỗ không ngăn được, cũng chỉ đành kiên trì đi sau lưng tôi. Trên đường tôi cứ cúi đầu, Lý mặt rỗ rất kinh ngạc, thuận miệng hỏi tôi vì sao lại làm thế, tôi nói phát hiện sáng nay cho hắn, nói tôi đang tìm dấu chân nhị cữu hắn lưu lại.
Cũng may tối qua mưa rất to, bùn một khi bị nước mưa ngâm lâu sẽ nát nhừ, chỉ cần có người đi qua sẽ lưu lại dấu chân rất sâu. Mà lúc này tuyệt đối sẽ không có ai tới đây, bởi vì từ lời của Lý mặt rỗ tôi biết được mọi người đều biết nơi này tà môn, không ai dám nửa đêm mưa to lại đến khu mộ địa. Cho nên ở nơi này, từ đêm qua đến sáng nay chỉ có dấu chân của nhị cửu Lý mặt rỗ. Chỉ cần tìm được dấu chân, sẽ có thể phát hiện ra nơi lão ăn đất! Lại tìm kiếm trong chốc lát, tôi phát hiện ra không ít dấu chân, không cần phải nói, đó nhất định là thứ tôi cần tìm. Tôi đi theo những dấu chân đó, Lý mặt rỗ thì ở sau lưng tôi sợ đầu sợ đuôi, trong miệng còn nhỏ giọng lẩm bẩm cái gì đó. Không bao lâu sau, tôi và Lý mặt rỗ đã tìm thấy điểm cuối của dấu chân.
Ở đó có một ngôi mộ lẻ loi bị cỏ dại che kín. Tôi đành phải dùng tay cây cỏ gạt ra. Sau đám cỏ dại, bia mộ lập tức lộ ra, trên mặt bia đầy rêu xanh, xem ra niên đại đã rất xa xưa. Nhưng chữ trên bia mộ vẫn còn hoàn chỉnh. Người chết cái tên là Nữu Cổ Lộc, mà trên bia mộ ngoài tên người ra chẳng còn gì nữa. Theo lẽ thường, bia mộ hẳn là còn một vài thứ khác, tỉ như năm chết, hưởng thọ bao nhiêu, còn có người nhà là ai. Nhưng ở đây cái gì cũng không có, chỉ ghi tên, chỉ đơn giản như vậy. Tựa như là vội vàng hạ táng vậy! Mà ở dưới một góc bia mộ bị đào ra một cái hố to, xem ra là nhị cửu Lý mặt rỗ ăn đất ở đó.
“Lý mặt rỗ, tới phụ một tay, đào ngôi mộ này lên cho ta.”
Tôi nói.
Nghe tôi nói, sắc mặt Lý mặt rỗ trong nháy mắt xanh lét, toàn thân run rẩy nói…
“Trương gia tiểu ca, ngươi đang nói đùa sao?”
Lý mặt rỗ khó xử, dù sao đào mộ phần người khác là điều tối kỵ. Nếu để cho thân nhân của người chết biết, Lý mặt rỗ không bị đánh chết cũng sẽ bị đánh đến bán thân bất toại. Cho nên Lý mặt rỗ nào dám đào, mà ở đây cũng không có công cụ, chẳng lẽ bảo hắn dùng tay đào?
“Ngươi có đào không? Không đào thì ta đi, nhị cữu ngươi ta mặc kệ.”
Tôi uy hiếp, nói xong quay người muốn rời đi. Lý mặt rỗ gấp gáp, nào chịu để cho tôi đi? Hắn vội vàng chạy tới níu tôi lại, cắn răng nói…
“Đào thì đào, nhưng ngươi phải trông chừng, có người đến chúng ta phải chạy ngay.”
Tôi mỉm cười gật đầu.
Kỳ thật tôi chỉ trêu đùa hắn rỗ mà thôi, ai bảo hắn giấu diếm tôi? Lý mặt rỗ thấy tôi gật đầu, đành phải đi tới bên cạnh bia mộ, nhìn thấy bộ dáng Lý mặt rỗ như bị ép phải ăn phân, tôi rất là hưởng thụ cảm giác này.
“Trương gia tiểu ca, ngươi nghĩ lại xem, chúng ta có biện pháp nào khác không? Cứu nhị cữu ta nhất định phải đào mộ?”
Lý mặt rỗ nức nở nói, tôi có thể cảm nhận được sự sợ hãi của hắn. Tôi thấy dọa hắn một chút là được rồi, làm quá cũng không tốt. Vì thế tôi nói…
“Đã như vậy, ngươi nên nói thật với ta. Nói đi, nhị cữu ngươi rốt cuộc đã lấy đồ vật gì không nên lấy vậy?”
“Nào có a, nhà nhị cữu ta khẳng định không có gì cả, ngươi phải tin tưởng ta.”
Lý mặt rỗ chính nghĩa nói.
“Đã như vậy thì ngươi đào tiếp! Nếu không thì chờ làm đám ma cho nhị cữu ngươi đi.”
Tôi khẽ thở dài một cái. Lần này Lý mặt rỗ quả thật là gấp, hắn cũng biết mình giấu diếm không nổi nữa, chỉ đành nói rõ với tôi.
…

Thì ra nửa tháng trước, nhị cữu hắn có được một vật kỳ quái, chính là sau khi có được vật này mới biến thành như vậy. Hoàng Hòe Thôn có tiếng là nghèo, bởi vì đất đai nơi này cằn cỗi, trồng cây gì cũng thua lỗ, người trong thôn hết cách, cuối cùng chỉ có thể ở khai khẩn chút đồng ruộng xung quanh mộ địa. Dù sao đất ở quanh mộ địa rất màu mỡ, mặc dù nơi này quỷ dị, nhưng các thôn dân chỉ đi tưới nước ban ngày cũng không có chuyện gì xảy ra. Vào một buổi chiều nửa tháng trước nhị cữu của Lý mặt rỗ vác cuốc đi vào khu ruộng cạnh mộ địa xới đất, kết quả đào được một vật cứng rắn. Bắt đầu lão cũng không để ý, còn tưởng rằng đào ra tảng đá. Nhưng khi tiếp tục đào xuống, lão đã phát hiện ra có chút không hợp lý, bởi vì vật kia dường như không phải đá mà là kim loại, dùng cuốc gõ lên phát ra tiếng đông đông giòn vang.
Lần này lão đã chú ý tới nó. Lão thích xem TV, thường xuyên thấy tivi nói rằng có người đào được bảo bối, sau đó cả nhà phát tài. Lão cũng cho là mình là gặp đại vận, không nói hai lời, trực tiếp đào thứ đó ra. Nhưng lúc đào ra lại làm cho lão té ngửa, thì ra chỉ là một cái bình bằng đồng loang lổ vết rỉ. Lão tức giận đến xém chút đập bể cái bình! Phí một phen khí lực chỉ đào ra được một thứ vô dụng như vậy, cho dù là ai thì trong lòng cũng không thoải mái. Nhưng khi nghĩ lại, đập cũng lãng phí, không bằng nhặt về làm cái bô đi! Dù sao người ở nông thôn nửa đêm ngại ra khỏi giường, thích tiểu tiện trong phòng, thứ này cũng có thể có công dụng. Cho nên lão liền đem bình đồng về nhà, nhưng sau đó không bao lâu, lão bắt đầu không bình thường, nhiễm quái bệnh ăn đất.
Nghe xong, tôi cũng ôm đầu khó hiểu, đây là cái quỷ gì a? Cũng không hỏi xem rốt cuộc là cái gì lão già đã dám lôi ra để đi tiểu. Tôi kết luận, cái bình này nhất định là âm vật. Lão dám đi tiểu lên âm vật, không đắc tội nó mới là lạ, tôi trước hết muốn xem thử cái bình này rốt cuộc là có lai lịch gì, sau đó mới có thể nghĩ cách giải quyết. Nghĩ đến đó, tôi xoay người rời đi. Lý mặt rỗ thấy thế, vội vàng hỏi tôi đi đâu? Tôi tức giận trả lời:
“Về đi ngủ.”
Lý mặt rỗ như hòa thượng sờ mãi không thấy tóc, hắn tựa hồ không cam tâm với đáp án này, đi lên giữ chặt tôi, hỏi tôi không đào mộ nữa sao? Tôi nói với hắn:
“Nếu ngươi nhàn rỗi thì tự đào đi.”
Lúc này, Lý mặt rỗ mới hiểu được trước đó là tôi đang đùa hắn.
Lý mặt rỗ có chút giận dữ, nhưng hết thảy hắn đều phải dựa vào tôi, cho nên cũng chỉ có thể kìm nén lại, còn giả bộ lấy lòng tôi. Thấy thế tôi phì cười. Khi trở lại căn nhà của nhị cửu Lý mặt rỗ, Lý mặt rỗ bảo Nhị Đản sắp xếp chỗ ở cho chúng tôi. Vốn cho rằng có thể mỗi người một giường, nhưng kết quả là trong phòng chỉ có một cái giường, cho nên tôi chỉ đành ngủ cùng Lý mặt rỗ. Trên giường, Lý mặt rỗ hỏi tôi, lúc nào thì giúp nhị cữu hắn, phải giúp thế nào? Cuối cùng hắn còn dám nói với tôi âm vật đó nên chia chác thế nào? Tên mặt dày này lại còn muốn cùng tôi chia năm năm, tôi không nói liếc hắn một cái. Trò chuyện một chút, chúng tôi cũng đã buồn ngủ, liền ngủ say.
Khi tỉnh lại thì đã tối, Nhị Đản gọi chúng tôi ra ngoài ăn cơm, lúc ăn cơm tối tôi phát hiện ra một vấn đề, nhà hắn sao lại không có nữ nhân? Tôi liền hỏi Nhị Đản, Nhị Đản trả lời qua loa, nói vợ hắn đã đưa con về nhà mẹ vợ, trong nhà xảy ra quái sự, sợ ảnh hưởng đến con trẻ. Tôi rõ ràng phát hiện ra, lúc hắn nói chuyện cứ nhìn chằm chằm vào Lý mặt rỗ, tựa hồ đang hỏi ý Lý mặt rỗ. Mà Lão Lý cũng hung hăng nháy mắt, làm cho tôi có cảm giác là lạ, không khỏi sinh ra lòng đề phòng. Cũng đúng vào lúc này, một ý niệm trong đầu sinh ra, không phải là Lý mặt rỗ muốn hại tôi đấy chứ? Nhưng rất nhanh tôi đã bỏ ý nghĩ này đi, Lý mặt rỗ tuy có lòng tham, nhưng không bao giờ làm chuyện thương thiên hại lý, bởi vì hắn có tặc tâm mà không có tặc đảm, dù cho hắn dao để giết người, hắn cũng không dám làm.
Ăn xong, Lý mặt rỗ không kịp chờ đợi đã hỏi tôi tiếp theo nên làm thế nào? Tôi kỳ thật đã sớm có dự định, vấn đề này cũng không khó, nếu không có gì bất ngờ, đêm nay có thể nhẹ nhàng giải quyết. Tôi bảo Lý mặt rỗ lấy cái bình đồng mà nhị cữu hắn đào được ra cho tôi xem. Nhưng hắn lại có vẻ khó xử, nói:
“Bọn ta cảm thấy bình đồng là vật bất tường cho nên vào ngày thứ ba sau khi nhị cữu xảy ra chuyện đã ném bình đồng xuống sông.”
Tôi lúc ấy còn tưởng là mình nghe lầm, ném xuống sông rồi? Vậy gọi tôi tới làm gì? Tôi lúc này bèn lắc đầu, bảo Nhị Đản:
“Mau chuẩn bị hậu sự cho cha ngươi đi.”
Nghe được mấy chữ này, Nhị Đản lúc ấy mới gấp gáp. Hắn gào khóc ôm lấy chân của tôi, quỳ trước mặt tôi, sống chết cầu tôi cứu cha hắn.
“Trương gia tiểu ca, ngươi cũng thấy, nhị cữu ta là người đáng thương, ngươi không thể thấy chết mà không cứu a. Ta nhớ nghề chúng ta có một thủ pháp gọi là Thâu Thiên Hoán Nhật, ngươi là thần nhân, thủ pháp đơn giản này đối với ngươi hẳn không phải to tát gì a? Van ngươi, nể tình ta, mau cứu nhị cữu đi.”
Lý mặt rỗ cũng tới cầu khẩn. Cứ như vậy, tôi chân trái một bên, đùi phải một bên đều bị bám lấy, cho dù muốn đi cũng không đi được.
Lý mặt rỗ nói tới Thâu Thiên Hoán Nhật, kỳ thật đó cũng không phải là chiêu số của âm vật thương nhân, mà là một môn tuyệt học trộm mộ. Bởi vì khi trộm mộ, mộ chủ sẽ có mấy thứ vật phẩm đi theo người mà đám trộm mộ không thể cầm đi, tỉ như Dạ Minh Châu ngậm trong miệng, hay Định Tâm Ngọc đeo trên cổ, còn có Cương Tắc nhét vào cúc hoa (lỗ đích). Mấy thứ này chỉ cần cầm lên sẽ xảy ra thi biến, bởi vậy tổ sư gia trong nghề đã phát minh một thủ pháp gọi là Thâu Thiên Hoán Nhật. Cái gọi là Thâu Thiên Hoán Nhật, chính là dùng món đồ thông thường đánh tráo với với món đồ quý báu, mục đích là lừa bịp người chết. Nhưng thủ pháp này vô cùng phức tạp, tôi cũng chỉ ngẫu nhiên nhìn thấy trong sách mà ông nội lưu lại, trình tự cụ thể tôi hoàn toàn không biết, nào dám dùng nó?
Nhưng bọn hắn ôm tôi vừa khóc vừa gào, nếu tôi không giúp bọn hắn, trong lòng cũng băn khoăn a. Dù sao tôi là người mềm lòng, cho nên đành phải cắn răng coi ngựa chết như ngựa sống thôi!
“Ta phải nói trước với các ngươi, cách này ta mới dùng đây là lần đầu, nếu xảy ra vấn đề gì, tuyệt đối đừng tìm ta.”
Tôi nhắc nhở. Lý mặt rỗ liên tục gật đầu, hỏi tôi tiếp theo phải làm như thế nào? Tôi cũng không có đầu mối gì, nếu âm vật ở đây thì chỉ cần chờ đến rạng sáng, lúc nhị cữu của Lý mặt rỗ phát bệnh, để lão dẫn đường, chúng tôi sẽ phong bế âm linh vào âm vật là được.
Nhưng bây giờ thì rất phiền phức, Thâu Thiên Hoán Nhật tôi còn chưa dùng lần nào. Tôi cũng chỉ có thể dựa vào trí nhớ để xem cần cái gì. Đầu tiên tôi bảo Nhị Đản đi tìm một cái hũ, ở nông thôn thứ này rất dễ tìm. Sau đó tôi kê một danh sách, bảo Lý mặt rỗ tới cửa hàng thuốc Đông y mua dược vật về, đều là các thảo dược có thể khắc chế âm khí. Có những thứ này thì cơ bản là được rồi, cuối cùng còn cần một bình máu chó đen. Máu chó đen là khắc tinh của tà vật, có máu chó đen thì dù pháp môn kia có thất bại, âm linh cũng không thể đả thương chúng tôi.
Lý mặt rỗ nói cái này dễ thôi, nhà nhị cữu có nuôi một con chó đen lớn. Chỉ là Nhị Đản lại do dự, hắn nói:
“Con chó đó ta không hạ thủ được, chó đã nuôi mười năm, giống như là người thân trong nhà vậy.”
Tôi nói:
“Vậy mau chóng tìm người trong thôn để mua chó đen.”
Hắn nghe xong liền đi mua. Mua được rồi muốn lấy máu chó đen cũng không dễ dàng, ngay từ đầu Nhị Đản đã phải dùng hết sức đè con chó xuống để lấy máu nó. Nếu không phải tôi kịp thời nhìn thấy, còn không biết bọn hắn phải khổ sở thế nào. Tôi ngăn bọn hắn lại, bảo Lý mặt rỗ nghĩ cách gây mê con chó rồi mới lấy máu. Cứ như vậy, đại bộ phận thứ cần dùng đã có đủ, hiện giờ cũng chỉ cần chờ trời sáng nữa thôi. Chờ đợi rất lâu, buổi chiều tôi và Lý mặt rỗ đã ngủ một chút nên tinh thần vẫn tỉnh táo, Nhị Đản thì lại mệt mỏi rã rời. Thế là tôi bảo Nhị Đản đi ngủ, tôi và Lý mặt rỗ sẽ thức canh là được.
Lý mặt rỗ đi lên trước phất phất tay, xem lão có tỉnh lại không. Nhưng không có tác dụng, lão rõ ràng là bị quỷ nhập, dù có đá lão một cước cũng không tỉnh. Tôi và Lý mặt rỗ lặng lẽ đi theo, tư thế lão đi trên đường mặc dù mười phần quỷ dị, nhưng tốc độ lại không chậm chút nào, tôi và Lý mặt rỗ phải chạy hộc tốc mới miễn cưỡng theo kịp. Vốn nghĩ rằng lão sẽ đến thẳng khu mộ địa, nhưng không phải. Lão đưa chúng tôi lượn quanh thôn một vòng. Một vòng này làm tôi và Lý mặt rỗ mệt gần chết. Cuối cùng lão dừng lại ở một cái giếng cạn ngoài thôn, sau đó đột nhiên quỳ xuống, cất tiếng khóc thống khổ. Tiếng khóc cực kỳ quỷ dị, giống như sói trong núi đang gầm rú, bén nhọn mà chói tai, khiến người nghe vô cùng không thoải mái.
“Mẹ kiếp, con quỷ này muốn làm gì đây?”
Lý mặt rỗ vừa che tai, vừa chuẩn bị đi về phía lão. Tôi kéo hắn lại hỏi…
“Ngươi muốn làm gì?”
“Ta nghe không nổi nữa, ta muốn một cước đá tỉnh nhị thúc, ngươi đừng cản ta.”
Lý mặt rỗ có vẻ vô cùng khó chịu, tưởng như còn nghe tiếp thì đầu hắn sẽ nổ tung. Tôi sao có thể để hắn đi? Vạn nhất chọc giận âm linh thì xong đời. Thấy tôi cảnh cáo, Lý mặt rỗ chỉ đành nhịn lại, nhưng nhìn hắn có vẻ rất thống khổ, trên trán mồ hôi lớn như hạt đậu. Sau đó tôi mới biết hắn chỉ cần nghe thấy thanh âm như tiếng sói tru thì sẽ bị khó chịu, cảm giác có thể nói là sống không bằng chết, như hàng ngàn hàng vạn con kiến đang bò trên người.
Thấy hành động của nhị cữu Lý mặt rỗ, tôi không khỏi nhíu mày. Tình cảnh này không giống như tôi nghĩ, nếu lão chỉ tới đây gào khóc, vậy bùn đất trong miệng lão là từ đâu? Dấu chân trong mộ địa phải giải thích thế nào? Nghĩ tới nghĩ lui, tôi vẫn không nghĩ ra. Lý mặt rỗ càng không ổn, sắc mặt hắn trắng bệch không chút huyết sắc, giống như bệnh nhân nguy kịch vậy. Tôi cũng không biết nên làm thế nào để giúp hắn, nhưng khi tôi đang khó nghĩ, nhị cữu Lý mặt rỗ đã ngừng khóc, bắt đầu đi lên phía trước. Tôi cũng không dám bỏ qua, mặc kệ Lý mặt rỗ mà đuổi theo. Lần này lão không đi vòng vèo nữa mà đi thẳng đến mộ địa. Nhìn thấy lão đi tới khu mộ địa, sự lo lắng trong lòng tôi đã tan biến, xem ra suy đoán của tôi vẫn chính xác.
Cuối cùng nơi lão tới cũng chính là nơi mà tôi đến lúc ban ngày, lão quỳ xuống trước bia mộ, nhét đất vào miệng ăn như rồng như hổ, thỉnh thoảng phát ra tiếng rộp rộp như đang nhai sáp nến. Thấy cảnh này, tôi không rét mà run. Lý mặt rỗ vỗ vai mới làm tôi tỉnh lại. Tôi lúng túng sờ mũi, nói…
“Ngươi lấy đồ vật ra, chúng ta chuẩn bị một chút, ta lại cảnh cáo ngươi lần nữa, pháp thuật này ta mới dùng lần đầu tiên, không thành công cũng đừng trách ta.”
Lý mặt rỗ liên tục gật đầu, sau đó lấy những thứ tôi cần ra. Tôi theo trí nhớ bày thảo dược thành một vòng tròn, sau đó đặt cái hũ ở trung tâm vòng tròn, sau đó ngồi dưới đất ngẩng đầu nhìn bầu trời.
Lý mặt rỗ thấy tôi ngửa mặt nhìn lên bầu trời, liền buồn bực hỏi…
“Trương gia tiểu ca, ngươi đang làm cái gì vậy? Ngươi mau mau thi triển pháp thuật cứu người a, nhị cữu mà còn ăn nữa, bụng sẽ phình ra mất…”
Tôi tức giận nhìn hắn, giải thích:
“Pháp thuật này muốn thi triển phải chờ lúc thiên thời địa lợi nhân hòa, trong đó thiên thời là phải ở lúc không có trăng sáng, hiện giờ mặt trăng trên cao, pháp thuật khẳng định sẽ thất bại.”
Thâu Thiên Hoán Nhật chính là vì che mắt âm linh, thừa cơ đánh tráo, cho nên phải đợi khi mặt trăng bị che khuất. Cũng may tối nay gió lớn, cách đó không xa lại có một đám mây đen. Nếu không tính sai, chỉ cần chờ thêm một khắc, mặt trăng sẽ bị che khuất.
Lý mặt rỗ nghe tôi nói vậy mới không quấy rầy nữa, chuẩn bị đi ngăn cản lão già đang ăn đất. Chỉ là hắn vừa chạm vào tay lão đã hét thảm một tiếng, lộn nhào một cái chạy về phía tôi.
“Trương gia tiểu ca, thật sự là làm ta sợ muốn chết, ngươi không biết nhị cữu thế nào đâu.”
Lý mặt rỗ nói. Vừa rồi, khi Lý mặt rỗ đi ngăn cản nhị cữu hắn, lão dường như sức lực rất mạnh mẽ, Lý mặt rỗ dùng hết sức từ khi còn bú mẹ để lay lão mà không được. Mà tay lão lại không hề có hơi ấm, sờ như một khối băng. Nghe Lý mặt rỗ miêu tả như thế, tôi không khỏi nhíu mày, đây không phải là đặc điểm của người chết sao? Lão còn sống, vì sao tứ chi lại lạnh buốt? Nhưng tôi cũng không kịp nghĩ nữa, lúc này mặt trăng đã bị mây đen che khuất. Tôi biết thời gian không thể chậm trễ, vội vàng bảo Lý mặt rỗ lấy máu chó đen ra.
Máu chó đen chỉ có non nửa bát, lúc cầm trên tay tôi có thể ngửi được một mùi tanh tưởi. Tôi dựa theo ký ức, dùng ngón tay thấm máu vẽ lên trên mặt đất một đồ hình. Gần mười phút sau mới hoàn thành, còn may là trước khi mặt trăng xuất hiện đã vẽ xong, nếu không hết thảy sẽ phí công vô ích. Chờ mặt trăng xuất hiện lần nữa, trận pháp dưới chân phát ra hồng quang nhàn nhạt, mặc dù không quá rõ ràng nhưng nhìn kỹ vẫn thấy được. Thấy vậy, tôi lập tức lộ ra nụ cười mừng rỡ. Thâu Thiên Hoán Nhật đã thành công, căn cứ theo mô tả trên sách, chỉ có thành công mới phát ra hồng quang.
“A? Nhị cữu đã không ăn đất nữa rồi, chờ một chút, vì sao nhị cữu lại đi về phía chúng ta?”
Lý mặt rỗ đột nhiên hoảng sợ nói. Chẳng lẽ là pháp thuật xảy ra vấn đề gì?
Tôi nghĩ thầm không phải chứ, hết thảy đều giống như trên sách miêu tả mà. Để an toàn, tôi vội vàng kéo Lý mặt rỗ lui về sau vài chục bước, kết quả lại phát hiện, lão già không phải đi về phía chúng tôi mà là đi về phía cái hũ trong trận pháp. Lão ôm lấy cái hũ, đầu tiên là dùng mũi ngửi ngửi, sau đó ôm thật chặt, như sợ cái hũ sẽ mọc cánh bay mất. Tôi khẽ gật đầu, xem ra Thâu Thiên Hoán Nhật thực sự đã thành công.
“Trương gia tiểu ca, giờ chúng ta phải làm gì?”
Lý mặt rỗ thấy cảnh này cũng nhẹ nhàng thở ra.
“Đào ngôi mộ kia ra, sau đó chôn cái hũ xuống, rồi để cho nhị cữu ngươi dập đầu trước mộ phần ba cái là không sao.”
Tôi thản nhiên nói.
Nói thật, tôi mới lần đầu gặp được chuyện đơn giản như vậy, thật có chút không quen. Nhưng trong lòng tôi cũng rất buồn bực, chuyến này ra tay quá nửa là không kiếm được tiền, dù sao cái bình đồng đã mất, nhưng cũng chẳng có cách nào, coi như làm từ thiện đi. Nhà nhị cữu Lý mặt rỗ đến ăn no còn khó, tôi cũng không thể mở miệng đòi tiền.
“Thật sự phải đào ra?”
Lý mặt rỗ nuốt nước miếng một cái, thấy tôi nặng nề gật đầu, hắn cũng chỉ đành chấp nhận. Sau khi đào một cái hố nhỏ, Lý mặt rỗ cuống quýt chôn cái hũ xuống. Sau đó dưới sự trợ giúp của tôi, cưỡng chế nhị cữu hắn dập đầu ba cái, lúc này mới xong việc. Nhìn đồng hồ đã bốn giờ sáng, chúng tôi đưa lão về nhà.
…

Do quá mỏi mệt, chúng tôi vừa về đã ngã xuống giường ngủ một mạch. Kết quả trời còn chưa sáng, căn phòng cách vách đã truyền đến tiếng gào thét tê tâm liệt phế của Nhị Đản…
“Cha, con phải làm sao bây giờ?”
Tôi vốn muốn gọi Lý mặt rỗ xem thử có chuyện gì nhưng hắn ngủ như lợn chết, tôi chỉ có thể tự thân xuất mã. Tôi mặc quần áo rồi đi sang căn phòng bên cạnh. Cảnh tượng đập vào mắt làm tôi giật mình, nhị cữu Lý mặt rỗ đang nằm trên giường, sắc mặt tái nhợt như một trang giấy, hai mắt trợn ngược, trong miệng đầy bùn đất. Nhị Đản khóc đến đất rung núi chuyển. Tôi vốn muốn hỏi hắn rốt cuộc là chuyện gì xảy ra? Nhưng còn chưa kịp mở miệng, Nhị Đản đã nhào về phía tôi, hai tay bóp lấy cổ tôi.
Tôi vốn muốn thoát ra, nhưng Nhị Đản là nông dân, khí lực lớn đến kinh người, tôi không thể ứng phó. Tôi bị bóp đến sắc mặt đỏ bừng, cảm giác hít thở không thông làm tôi cảm nhận được một tia tử vong. Tôi muốn hô cứu mạng, nhưng căn bản là không kêu được. Ngay lúc tôi cảm thấy mình sắp vong mạng, Lý mặt rỗ đã kịp thời chạy đến đá bay Nhị Đản ra ngoài, lúc này tôi mới có thể hít một hơi.
“Huynh đệ, ngươi điên rồi sao? Ngươi có biết làm vậy sẽ chết người không? Trương gia tiểu ca, ngươi ổn chứ?”
Lý mặt rỗ nhanh chóng đỡ tôi dậy. Nhị Đản nhìn thấy Lý mặt rỗ mới phục hồi chút lý trí, nhưng vẫn có ý muốn xuống tay với tôi, nhưng đã bị Lý mặt rỗ ngăn trở.
“Mặt rỗ, ngươi tránh ra, để ta giết tên gia hỏa này, nếu không phải do hắn, cha ta đâu có chết? Tất cả là do hắn, ta mặc kệ, ta nhất định phải bắt hắn đền mạng.”
Nhị Đản nổi giận đùng đùng nhìn tôi, ánh mắt như muốn giết tôi mấy trăm lần.
“Ngươi nói gì, nhị cữu đã chết?”
Lý mặt rỗ hiển nhiên cũng không ngờ được kết quả như vậy, trong nháy mắt ngây ngẩn cả người. Tôi từ trong ánh mắt của Lý mặt rỗ cũng nhìn ra sự phẫn nộ, chỉ là hắn lý trí hơn Nhị Đản nhiều. Bởi vì hắn biết thứ giết chết nhị cữu hắn là âm vật, không phải tôi. Nhưng lão đã chết, ít nhiều gì cũng liên quan đến tôi.
“Chẳng lẽ Thâu Thiên Hoán Nhật đã thất bại?”
Lý mặt rỗ hỏi.
Tôi lắc đầu, ra ý chính mình cũng không biết. Mặc dù tôi mới lần đầu tiên sử dụng thuật Thâu Thiên Hoán Nhật, nhưng theo ghi chép trong sách mà ông nội lưu lại, hẳn là đã thành công! Cho nên vấn đề khẳng định không phải do tôi. Tôi nghĩ kỹ lại, dường như mỗi lần nhắc đến âm vật, Lý mặt rỗ và Nhị Đản đều trả lời rất qua loa tắc trách, trong này khẳng định có vấn đề! Tôi lập tức hỏi…
“Các ngươi có phải giấu diếm ta chuyện gì đúng không? Hoặc là âm vật căn bản không hề ném đi?”
Nghe vậy, sắc mặt của Lý mặt rỗ và Nhị Đản rõ ràng có chút không bình thường, tựa hồ giống như bị tôi vạch trần, thần sắc vô cùng bối rối, nhưng rất nhanh đã ẩn giấu đi. Biến hóa rất nhỏ này đã bị tôi nhận ra.
“Sao các ngươi sao không nói gì, câm rồi à? Ta nói cho các ngươi biết, giờ đã chết một người, nếu âm vật đó lại đòi mạng của các ngươi, ta cũng mặc kệ.”
Tôi giận dữ hét, đem lửa giận trong lòng phát tiết ra. Gọi tôi đến giúp, lại không nói chân tướng sự tình cho tôi, hiện giờ người đã chết, còn đổ lên đầu tôi, đây không phải là lừa tôi sao? Tôi cũng không thể chịu nổi cái oan tày trời này. Lý mặt rỗ tựa hồ cũng cảm thấy không giấu diếm nổi nữa, lắc đầu nói…
“Ai! Đều tại ta, nếu không phải ta nổi lòng tham, nhị cữu cũng sẽ không xảy ra chuyện, phải trách ta a.”
Lý mặt rỗ nói xong tát vào mặt mình, liên tiếp ba cái vang dội, trong phòng yên tĩnh kỳ lạ. Nhị Đản kéo tay hắn, hắn mới miễn cưỡng ngừng lại. Khóe miệng hắn chảy ra một dòng máu tươi, xem ra mấy cái tát này không hề lưu tình.
“Mặt rỗ, muốn trách cũng là trách ta, là ta mê tiền mờ mắt, hại chết cha.”
Nhị Đản cũng khóc lên. Tôi như lâm vào cõi mộng, sao lại biến thành thế này? Nhưng tôi không có tâm tư nhìn bọn hắn khóc lóc, tức giận nói…
“Mau kể lại chuyện đã xảy ra, đừng có khóc nữa, Lý mặt rỗ ngươi nói trước đi.”
Lý mặt rỗ trầm mặc vài giây rồi kể lại từ đầu chí cuối nói cho tôi biết.
Kỳ thật bọn hắn cũng không lừa gạt tôi, nhị thúc hắn đúng đào được một cái bình đồng ở trong ruộng, dùng làm bô, sau đó bắt đầu đi ra ngoài ăn đất. Chỉ là cái bình đồng cũng không bị bọn họ vứt đi. Ngay từ đầu bọn hắn định vứt đi vì cảm thấy quá xúi quẩy. Hôm đó Lý mặt rỗ vừa về nước, muốn đi xem bệnh cho nhị cữu, vừa vặn gặp lúc Nhị Đản đang chuẩn bị ném cái bình đi. Lý mặt rỗ ánh mắt sắc bén, liếc mắt đã nhìn ra cái bình đồng là đồ cổ. Cho nên hắn mới khoe khoang khoác lác, nói có cách chữa khỏi cho nhị cữu, còn có thể bán cái bình đồng với giá cao, đến lúc đó tất nhiên không thể thiếu chỗ tốt cho Nhị Đản.
Nhị Đản dù sao cũng là người thành thật, vừa nghĩ tới có thể cứu cha, còn có thể có tiền, lúc này đã đáp ứng Lý mặt rỗ. Chỉ là âm vật đã trở thành vấn đề, nếu để ở nhà, tôi mà cứu được người thì âm vật tự nhiên là phải đưa cho tôi. Cho nên Lý mặt rỗ bảo vợ Nhị Đản mang bình đồng về nhà mẹ đẻ, nữ nhân âm khí nặng, khí tức giống với âm vật nên cũng không trở thành đối tượng bị công kích. Cũng chính là như vậy, mới có chuyện sau này. Trong nháy mắt tôi đã hiểu, vì sao Lý mặt rỗ cứ ấp úng, vì sao nhà Nhị Đản không có nữ nhân, tất cả đều là do bọn hắn đang tính kế tôi. Tôi thầm nghĩ: “Hay cho Lý mặt rỗ ngươi, ta không một đao làm thịt ngươi thì không mang họ Trương!”
Tôi nói…
“Các ngươi vẫn muốn ta giúp thì cũng có thể, nhưng giá cả phải thương lượng lại một chút. Chẳng những âm vật thuộc về ta, mà Lý mặt rỗ ngươi cũng phải mất tí tiết!”
Nếu không phải xem Lý mặt rỗ là bạn nối khố nhiều năm, tôi đã sớm phủi mông bỏ đi. Dù sao bọn hắn bất nhân, tôi cũng có thể bất nghĩa. Lại nói âm vật này đã trái với nguyên tắc ‘ba không thu’, nó có thể trực tiếp giết người thì tôi không muốn đụng tới. Nhưng vấn đề này không giúp cũng không được a. Nhìn thấy Lý mặt rỗ và Nhị Đản như vậy, tôi cũng không nỡ, chỉ có thể đòi bọn hắn một cái giá lớn, sau đó giúp bọn hắn một chút.
“Tiền bán âm vật ta một xu cũng không cần, lại trả ngươi mười vạn tệ, Trương gia tiểu ca, ngươi nhất định phải giúp chúng ta a.”
Lý mặt rỗ hoảng hốt nói gấp.
“Nếu ngươi còn chê ít, ta sẽ bán căn nhà này, van ngươi cứu cả nhà ta.”
Nói xong, Nhị Đản quỳ xuống, liên tiếp dập đầu ba cái kêu thùng thùng. Tôi cũng không đành lòng, ngăn Nhị Đản lại. Đồng thời tôi nói sẽ giúp bọn hắn, gia sản nhà hắn tôi không cần, dù sao cũng chẳng đáng mấy tiền. Lý mặt rỗ thấy tôi hết giận, mới hỏi tiếp theo nên làm thế nào?
Tôi trừng mắt liếc hắn một cái, bảo hắn mua quan tài cho nhị cữu hắn đã, dù sao bộ dáng của lão cũng khiến người ta sợ hãi. Sau đó chờ mấy ngày rồi mai táng đi! Dù sao đột nhiên đem đi chôn cũng khiến người trong thôn nghi ngờ, bây giờ thời tiết mát mẻ, để mấy ngày cũng sẽ không có chuyện gì. Tôi cũng nhắc Nhị Đản chú ý khóa kỹ phòng chứa quan tài, đừng để mèo chó mấy loại động vật nhỏ chạy vào, nếu không sẽ phiền phức lớn.
…

Đồng thời tôi cũng bảo Nhị Đản đón vợ về, vợ và con chỉ là thứ yếu, quan trọng nhất là mang cái bình đồng trở về. Không thấy cái bình đồng đó thì có rất nhiều chuyện tôi căn bản không thể nào xử lý! Nhị Đản rất nghe lời, ăn cũng không ăn đã vội lên con xe máy nát phóng ra cửa. Đi ròng rã cả một ngày mới đưa vợ con về, lúc về đến nơi đã là buổi tối. Sau khi vào nhà, Nhị Đản đưa cho tôi một cái bao rất lớn, nhìn Nhị Đản đầu đầy mồ hôi là biết cái bao này không nhẹ. Tôi cầm lấy, xém chút bị ngã, thứ này rất nặng, cũng không biết là làm bằng vật liệu gì, xem chừng cũng phải nặng mấy chục cân.
Vợ của Nhị Đản cùng con gái tiến vào, tôi vốn rằng vợ hắn là phụ nữ nông thôn, đen đúa già nua. Nhưng tôi đã hoàn toàn sai, vợ hắn chẳng những làn da trắng sáng, khí chất cũng không tệ, nhìn thế nào cũng thấy giống người làm công tác văn hóa trong thôn, nhiều nhất mới hơn ba mươi tuổi. Dáng dấp cũng rất đẹp, hoàn toàn có thể dùng từ “kiều thê” để hình dung, mẹ kiếp, tôi nhìn lầm rồi, không ngờ Nhị Đản ngây ngô lại có được người vợ xinh đẹp như vậy. Mà đứa bé gái cũng không hề giống Nhị Đản, làn da trắng nõn, hai mắt thật to ngập nước, vừa nhìn đã thấy đáng yêu. Một nhà ba người họ nhìn thế nào cũng không hài hòa, người ngoài gặp còn tưởng rằng Nhị Đản là người hầu cho vợ con hắn.
“Đại sư? Đại sư sao vậy?”
Nhị Đản nhìn tôi có chút sững sờ, phất phất tay trước mặt tôi.
“Không có gì.”
Tôi nhàn nhạt lắc đầu.
“Các ngươi trò chuyện đi, ta đưa con gái về phòng…”
Nữ nhân kia ý vị thâm trường nhìn tôi một chút, sau đó nói với Nhị Đản rồi kéo đứa bé đi.
“Ngươi xem, đệ muội vẫn thẹn thùng như thế a, gặp mặt cũng không dám chào hỏi.”
Lý mặt rỗ cười nói. Mọi người nói chuyện phiếm vài câu, tôi tập trung chú ý vào món âm vật kia. Tôi đặt bao lên mặt bàn, cũng không nóng lòng mở ra. Trước tiên tôi tìm bát máu chó đen bôi lên tay một chút rồi mới chậm rãi mở bao.
“Trương gia tiểu ca, ngươi làm gì vậy? Trước kia chưa thấy ngươi bôi máu chó đen lên tay a, sao vậy? Chơi trò mới à?”
Lý mặt rỗ lúc này còn có thể đùa được, tôi đúng là phục hắn rồi.
Bôi máu chó đen là để trừ tà, âm vật này đã có thể hại chết nhị cữu Lý mặt rỗ, vậy cũng có thể hại chết những người khác, cho nên tôi phải cẩn thận, tránh cho lật thuyền trong mương. Máu chó đen bôi lên tay có dạng sền sệt và mùi lạ, nhưng tôi cũng chỉ có thể nhẫn nhịn. Khi tôi mở bao ra, phát hiện cái thứ dùng làm bô này cũng không đơn giản, nếu tôi không nhìn nhầm thì thứ này hẳn là thanh đồng khí (khí cụ làm bằng đồng xanh). Thanh đồng khí là cái gì? Thời đại của Thương Ưởng là thời kỳ sản xuất ra nhiều dụng cụ làm bằng đồng xanh nhất, món đồ này nếu thật sự là từ thời đại đó thì thế nào cũng phải có giá mấy trăm vạn. Còn nếu thuộc về một danh nhân nào đó thì nói không chừng có thể có giá một ngàn vạn, chỉ nghĩ thôi tôi đã chảy nước miếng.
Chỉ cần là người, thì nhất định sẽ có lòng tham. Tôi cảm thấy nếu hoàn thành được vụ này thì sau đó tôi có thể an an tâm tâm làm một tiểu lão bản, không cần đi quấy nhiễu Giang Bắc Trương gia và Long Tuyền sơn trang làm gì. Khó trách Lão Lý động tâm cơ với tôi, thì ra là vì chuyện này. Tôi mừng rỡ nhìn Lý mặt rỗ, hắn cũng chỉ có thể miễn cưỡng cười cười, nhưng hắn cười so với khóc còn khó coi hơn.
“Đại sư, tiếp theo chúng ta phải làm gì? Lấy cái bô này đi làm phép sao? Cần gì nữa ta sẽ đi mua ngay.”
Nhị Đản khẩn trương hỏi, hắn đã thật sự coi tôi là đạo sĩ, động một chút là khai đàn làm phép. Tôi nói với hắn không cần làm gì cả, đi nấu cơm tối trước đã.
Vừa đuổi được Nhị Đản đi, tôi và Lý mặt rỗ bắt đầu dò xét món thanh đồng khí này. Nói thật, quả thực nó giống như một cái bô, trách không được nhị cữu của Lý mặt rỗ lại lấy dùng làm bô. Tôi thận trọng vuốt ve mặt ngoài của nó, phát hiện nó có khắc không ít chữ, nhưng chữ bé như con muỗi vậy, chi chít, không có kính lúp căn bản không thấy gì.
“Ngươi nhìn có hiểu không? Nếu không thì tìm người biết xem qua.”
Lý mặt rỗ nói xong đưa cho tôi một cái kính lúp, tôi ngẩng đầu mỉm cười, ánh mắt của Lý mặt rỗ thật là độc đáo, tôi chưa nói hắn đã biết tôi cần cái gì. Tôi cầm kính lúp xem xét, sự vui sướng trong nháy mắt đã biến mất hầu như không còn. Bởi vì chữ này cũng không phải từ xa xưa, nếu tôi đoán không sai thì nó hẳn là đồ từ thời Thanh!
“Sao vậy, thứ này có vấn đề gì không?”
Nhìn thấy nét mặt của tôi, Lý mặt rỗ cũng không bình tĩnh được. Ai, nếu nó thật sự là đồ thời Thanh vậy cũng chỉ có thể được coi là đồ cổ thông thường, so với đồ từ thời Thương Ưởng thì kém xa, giá cả cũng không biết kém hơn bao nhiêu lần, cao nhất cũng chỉ có thể là mấy chục vạn. Tôi lập tức có chút ủ rũ, nhưng vẫn chăm chú đọc chữ khắc trên đó. Bởi vì cái bình đầy vết rỉ sét, cho nên rất nhiều chữ đã không thấy rõ, nhưng đại khái tôi vẫn đọc hiểu được.
Thứ này hẳn là vật bồi táng, chủ mộ là một tướng quân Bát Kỳ của Mãn Thanh tên là Nữu Cổ Lộc. Có thể là do thời đó triều Đại Thanh quá mức thái bình, cho nên hắn lăn lộn vài chục năm vẫn không được trọng dụng, cuối cùng sống cuộc đời tầm thường vô vị về đến cố hương, ôm hận mà chết. Trước khi chết hoàn cảnh của hắn vô cùng thê thảm, tất cả khôi giáp đều đã bán cho hiệu cầm đồ chỉ để đổi lấy mấy cái màn thầu. Đến cuối cùng màn thầu cũng không có mà ăn, chỉ có thể ăn đất, lấy đất để nhét đầy bao tử cho no, cái bình đồng này chính là thứ duy nhất đáng tiền hạ táng theo hắn.
Sau khi hiểu rõ tiền căn hậu quả, tôi vẫn cảm thấy chuyện này có nhiều điểm đáng ngờ. Tôi không hiểu vì sao âm vật này lại có oán khí mạnh như vậy? Nhị cữu của Lý mặt rỗ chẳng qua chỉ là lấy nó làm bô mà thôi, tội không đáng chết a? Điều này không khỏi làm tôi buồn bực. Đến giờ cơm tối, tôi vốn cho rằng cơm tối sẽ có nhiều món ăn hơn hôm qua, lại không nghĩ rằng chỉ có một món mặn một món chay mà thôi, món chay là canh mướp. Món mặn là thịt khô, thịt khô mùi vị cũng không tệ lắm, chỉ là quá khô và cứng. Lúc ăn cơm, cũng chỉ có ba người chúng tôi. Nhị Đản lấy hai bát cơm đưa đến phòng cho vợ và con hắn.
Thấy cảnh này, tôi rất hiếu kỳ, vì sao chỉ là ăn một bữa cơm mà còn phải che giấu, là sợ nhìn thấy người khác sao? Tôi luôn cảm thấy nữ nhân kia không đơn giản, cụ thể vì sao thì lại không nói ra được. Sau khi cơm nước xong, tôi và Lý mặt rỗ chuẩn bị đơn giản một chút rồi xuất phát, lần này không đưa Nhị Đản theo. Nhị Đản không phải người trong nghề, cũng không giúp gì được chúng tôi cả, không bằng để hắn ở nhà cùng vợ con.
Sau khi ra ngoài, Lý mặt rỗ liền hỏi tôi: “Lần sau có thể đừng đi vào ban đêm được không, đi ban ngày không được sao?” Tôi trừng mắt liếc hắn một cái, đi đào mộ ban ngày là muốn bị đánh chết sao? Tôi kéo hắn tới chỗ giếng cạn, tôi muốn xem thử, trong cái giếng cạn đó rốt cuộc có gì tà môn. Nhưng khi tôi và Lý mặt rỗ tới gần cái giếng, đột nhiên ở phía sau chúng tôi có một loạt tiếng bước chân truyền đến. Điều này khiến tôi và Lý mặt rỗ không khỏi cảnh giác, nơi này ban đêm căn bản sẽ không có ai đến, người tới khẳng định không bình thường. Chúng tôi lập tức tìm chỗ trốn, cũng may ở nông thôn cỏ dại tương đối nhiều, trốn cũng tiện. Khi người kia đến gần, tôi và Lý mặt rỗ xém chút bị dọa gần chết.
“Thế nào, ngươi có phát hiện gì sao?”
Lý mặt rỗ hỏi. Tôi mỉm cười nhìn Lý mặt rỗ gật đầu, ra hiệu cho hắn chui xuống đáy giếng nhìn xem.
“Trương gia tiểu ca, ngươi đùa a? Giếng này làm sao mà chui xuống được, xuống rồi còn lên được hay sao? Ngươi không phải là muốn vì tiền mà hại mạng ta chứ.”
Lý mặt rỗ cẩn thận nhìn tôi, kìm lòng không được lui về sau một bước, bộ dáng kia, nhìn qua đã thấy khôi hài. Tôi đến là phục hắn, tôi sao có thể hại hắn đây? Muốn biết rõ bí mật trong giếng này, nhất định phải chui xuống, vì thế tôi hung ác trừng mắt liếc hắn một cái. Lý mặt rỗ nghĩ nghĩ, cũng chỉ đành đáp ứng. Tôi nắm lấy dây thừng, chậm rãi thả Lý mặt rỗ xuống.
Ngay từ đầu tôi không quấn chặt, Lý mặt rỗ cũng quá nặng, suýt nữa thì tuột tay, nếu không phải cố sức giữ chặt, Lý mặt rỗ khẳng định đã ngã xuống đáy giếng. Nửa phút sau, Lý mặt rỗ đã đến đáy giếng. Lý mặt rỗ lấy đèn pin mắt sói ra chiếu sáng, đèn pin mắt sói này không giống như đèn pin bình thường, sáng hơn rất nhiều. Đèn pin bình thường chỉ chiếu xa được hơn mười mét, đèn pin mắt sói lại có thể chiếu xa ba bốn mươi mét, rất thích hợp sử dụng trong môi trường này. Lý mặt rỗ đi xuống, tôi ở phía trên cũng không yên lòng, nhưng nếu tôi cũng đi xuống, vậy thì không có ai kéo chúng tôi lên. Cho nên tôi chỉ có thể ngồi bên cạnh giếng hút thuốc, chờ tin của hắn.
“Trương gia tiểu ca, Trương gia tiểu ca, mau kéo ta lên! Ngươi nhanh lên, ta có phát hiện quan trọng, phía dưới có xương cốt người chết.”
Rất nhanh dưới giếng đã có tiếng của Lý mặt rỗ, tôi không nói hai lời, trực tiếp kéo dây thừng lên. Lý mặt rỗ mừng rỡ, hai tay cầm đầy đồ vật. Bởi vì trời tối nên tôi cũng không thấy rõ lắm, tay trái hắn tựa như cầm xương cốt, tay phải thì cầm đồ vật gì đó. Tôi hỏi tình hình dưới đáy giếng, Lý mặt rỗ nói cái giếng này không đơn giản như mặt ngoài. Phía dưới có một cái quan tài, nhìn hoa văn điêu khắc bên trên hẳn là từ thời Thanh.
Lúc này, tôi mới chú ý tới đồ vật trong tay hắn, Lý mặt rỗ đưa khúc xương cho tôi, bảo tôi xem một chút. Tôi quan sát tỉ mỉ khúc xương. Đây dường như là xương cốt của nữ nhân, vô cùng nhỏ bé, trên bề mặt có không ít vết hư hại, tuổi tác của người chết cũng không lớn. Điều tôi quan tâm nhất vẫn là đồ vật trên tay Lý mặt rỗ, hắn che giấu tựa hồ không muốn cho tôi xem. Tôi giật lấy, kết quả phát hiện ra đó cũng là một cái bình đồng, giống như cái mà nhị cữu Lý mặt rỗ có được, chỉ là nhỏ bằng một nửa cái bình đồng lúc trước. Tôi cẩn thận quan sát, vốn cho rằng có thể phát hiện được cái gì, cuối cùng chỉ thấy trên đó có đồ hình nhưng lại không có chữ viết gì cả.
Điều này khiến tôi nghi ngờ, chủ nhân hai ngôi mộ này rốt cuộc là quan hệ như thế nào? Không phải là vợ chồng ư? Nếu là vợ chồng, lẽ ra phải táng cùng một chỗ. Sao một người ở trong mộ, một người lại ở dưới đáy giếng. Ở thời cổ đại thường nói nhập khẩu vi an (bước qua cửa thì là người trong nhà), vì sao nữ nhân này lại bị táng trong giếng, đây không phải là nguyền rủa người ta vĩnh viễn không được siêu sinh hay sao?
“Trương gia tiểu ca, chúng ta làm sao bây giờ? Đi tới khu mộ địa tìm nhị cữu? Ngươi nói nhị cữu còn sống hay đã chết a?”
Lý mặt rỗ khẩn trương hỏi, thấy tôi không trả lời, hắn càng thêm sốt ruột. Kỳ thật tôi cũng không biết phải trả lời như thế nào, tất cả những chuyện này giống như một bí ẩn, nếu không tìm được sợi dây bên trong, chúng tôi căn bản là không phá nổi. Rơi vào đường cùng, tôi đành cùng Lý mặt rỗ tiến về khu mộ địa, trên đường đi âm phong trận trận, chúng tôi ít nhiều vẫn có chút sợ hãi, cho nên chỉ có thể nói chuyện phiếm để xua đi tâm lý lo sợ. Đến khi nói tới vợ của Nhị Đản, tôi thật rất hiếu kỳ, Nhị Đản là một nông dân trung thực, cả đời ra khỏi vùng quê này không tới mấy lần, sao lại có năng lực cưới được một tiểu kiều thê như hoa như ngọc?
Lý mặt rỗ bèn nói với tôi một chuyện trong nhà bọn hắn. Nhị Đản kỳ thật cũng chỉ có một ưu điểm là trung thực, trừ cái đó ra cũng không có sở trường gì khác. Ở Hoàng Hòe Thôn, gia đình hắn thuộc hộ nghèo, thu nhập đều là từ tiền trợ cấp của chính phủ, thêm vào trồng trọt nuôi heo mới có thể miễn cưỡng đủ sống. Có thể nói, với điều kiện như vậy, đời này Nhị Đản muốn kết hôn cơ bản là chuyện không thể nào. Có một ngày, Nhị Đản ra ngoài đi làm nông, lại phát hiện trong ruộng có một nữ nhân té xỉu, Nhị Đản có lòng tốt cứu nữ nhân đó, đưa về nhà. Sau đó, nữ nhân này vì cảm tạ Nhị Đản nên đã chủ động gả cho hắn. Nhưng cô ta có một điều kiện, đó là phải cho con gái của nàng tới sống cùng.
Nhị Đản đâu thể cự tuyệt? Hắn có được vợ đã là trời cao phù hộ rồi. Cho nên đứa bé kia cũng không phải là con của Nhị Đản, khó trách trước đó tôi cảm thấy đứa bé không hề giống Nhị Đản. Đang lúc cảm khái vận may của Nhị Đản, chúng tôi đã tới khu mộ địa, nhị cữu của Lý mặt rỗ vẫn đang quỳ gối ăn đất như rồng như hổ. Chỉ là khi chúng tôi đến, lão ta bỗng ngừng lại, chậm rãi quay đầu, ánh mắt đờ đẫn nhìn chúng tôi, trong bóng đêm nhìn rõ ràng đến mức làm người ta phải sợ hãi.
Ngay lúc tôi và Lão Lý cảm thấy không ổn, lão đã đi về phía chúng tôi. Lý mặt rỗ gấp gáp, vội vàng trốn sau lưng tôi, hỏi tôi nên làm gì bây giờ? Tôi cũng chưa nghĩ ra, rốt cuộc lão là người chết hay người sống? Người sống thì tôi còn có thể ứng phó, còn nếu là người chết, tôi nên làm thế nào đây? Lần này tôi lại không mang theo pháp khí. Tôi còn đang hoang mang lo sợ, lão già đã nhào tới, vươn tay bóp cổ tôi. Trong nháy mắt tôi cảm thấy hô hấp khó khăn, cả người tựa hồ cũng bị đối phương nhác lên. Lý mặt rỗ sợ hãi trực tiếp ngã xụi lơ trên mặt đất, điên cuồng hô cứu mạng. Tôi cố sức giãy ra nhưng khí lực yếu dần, tôi cảm thấy mình phải chết ở đây, trong lòng không cam tâm, tôi sao có thể chết như vậy?
Khi tôi sắp mất đi tri giác, một thân ảnh màu trắng đột nhiên xuất hiện trước mặt tôi. Tiếng trường kiếm ra khỏi vỏ vang lên, hai tay bóp trên cổ tôi lập tức buông lỏng ra, tôi ngã xuống đất, từng ngụm từng ngụm thở gấp. Tôi ngẩng đầu lên, phát hiện ra người cứu tôi chính là Nhất Sơ. Hắn vẫn mang bộ dáng lãnh khốc, đưa lưng về phía tôi, dưới ánh trăng chiếu rọi phảng phất như một hành giả cô độc.
“Ngươi thật là biết gây phiền toái, may mà ta chưa về Hồng Kông, nếu không ngươi chết chắc.”
Nhất Sơ lạnh lùng nói một câu rồi quay người rời đi. Tôi vốn muốn nói câu cảm tạ, nhưng thân ảnh của hắn đã biến mất trong bóng đêm. Tôi cũng không phải loại người bụng đang đói có người mời ăn thì kêu no mà từ chối, thiếu hắn món nợ nhân tình thì cứ nhận lấy rồi sẽ trả sau.
Lúc quay đầu nhìn, tôi trợn tròn mắt. Nhất Sơ đã xuống tay, một kiếm chặt đứt hai tay nhị cữu của Lý mặt rỗ, lão ta không biết là do một kiếm này hay có duyên cớ gì khác mà cả người ngã trên mặt đất như người chết. Nhưng suy nghĩ kỹ một chút thì thật sự là lão đã là người chết, tôi vẫn cẩn thận dò xét hơi thở của lão. Phát hiện ra lão đã lạnh toát, đã sớm không còn hơi thở, dưới cổ đã xuất hiện thi ban. Tôi lòng mang nghi vấn đỡ Lý mặt rỗ còn đang sợ hãi dậy. Lão Lý là thứ không có tiền đồ, lắp ba lắp bắp một câu cũng không nói được nên lời.
“Đi thôi, trước tiên đưa nhị cữu ngươi về…”
Nói xong, tôi cầm cái bình đồng cùng Lý mặt rỗ trở về.
…

Khi về nhà Nhị Đản vẫn chưa ngủ, thấy tôi trở về, vội vàng bảo cha hắn đã biến mất. Khi thấy thi thể trên lưng Lý mặt rỗ, Nhị Đản lập tức kinh sợ, hỏi chúng tôi có chuyện gì xảy ra? Lý mặt rỗ kể sơ qua với Nhị Đản, tôi thì đi về phía căn phòng lúc trước để thi thể. Theo lẽ thường, người đã chết không thể sống lại rồi đi ra đường, hơn nữa còn biết khóc lóc biết ăn đất, điều này thật sự là bất khả tư nghị. Trong đó tất có vấn đề, lúc tôi mở cửa phòng, có một mùi nước hoa thoang thoảng. Mùi này chính là mùi trên người vợ Nhị Đản, bởi vì mùi nước hoa đó rất đặc thù, cho nên tôi vẫn còn nhớ kỹ.
Khi tôi tới gần bên giường, một con mèo trắng bỗng nhiên chui ra, với tốc độ cực nhanh lao thẳng ra cổng. Tôi lúc ấy bị giật mình, nhìn theo con mèo trắng mà nhíu mày lại. Tôi nhớ lúc trước khi đi đã nhắc nhở Nhị Đản nhất định phải đóng kỹ cửa phòng, không được cho chó mèo, các loại động vật tiến vào. Nhưng hắn thật biết nghe lời, lại để cho một con mèo đi vào, điều này cũng có thể giải thích hành vi trước đó của nhị cữu Lý mặt rỗ. Người sau khi chết, nếu tiếp xúc với chó mèo sẽ có khả năng rất lớn xảy ra tình huống xác chết vùng dậy. Thi thể này lại còn chịu ảnh hưởng của âm vật, cho nên theo bản năng sẽ cảm thấy mình còn sống, tiếp tục chạy tới khu mộ địa ăn đất.
Chỉ là tôi không hiểu, cuối cùng khi chúng tôi tới tìm lão, tại sao lão lại muốn bóp cổ tôi? Tôi cũng không làm gì cả mà. Lúc này, tôi chợt nhớ tới cái bình đồng, vội vàng tìm kiếm trong phòng khác, nhưng trong phòng đâu có cái bình đồng nào, nó đã sớm biến mất. Tôi vội vàng chạy ra ngoài, hỏi Nhị Đản cái bình đồng đâu? Hắn nói để ở trong phòng ngủ, tôi vội chạy vào tìm, kết quả phát hiện không thấy đâu, trong chốc lát cũng ngây ngẩn cả người.
“Mẹ kiếp, nhà ngươi sẽ không bị trộm vào đấy chứ?”
Lý mặt rỗ cảm thấy khó mà tin được, dù sao nhà của Nhị Đản cho dù có mở rộng cửa cũng chưa chắc đã có trộm vào. Tôi cảm thấy tất cả mọi nghi vấn đều nhắm vào vợ của Nhị Đản, trong nhà cũng chỉ có mấy người chúng tôi, đồ vật lại bị biến mất, cho nên chỉ có vợ của Nhị Đản là có hiềm nghi lớn nhất.
Tôi nói với Nhị Đản rằng cần nói chuyện với vợ con hắn, Nhị Đản có chút do dự đến hơn nửa ngày mới nói bảo để mai bàn lại. Lý mặt rỗ cũng ở một bên thêm vào, nói tôi là một đại lão gia đêm hôm khuya khoắt lại muốn gặp vợ người khác, còn ra thể thống gì? Dù sao nông dân thôn quê đối với mấy chuyện này vẫn tương đối bận tâm, cho nên Nhị Đản thoáng có chút không vui, chuyện này cũng không thể theo ý tôi được. Rạng sáng hôm sau, tôi nói với Lý mặt rỗ rằng tôi muốn rời đi, Lý mặt rỗ lúc ấy liền phủ phục ôm lấy bắp đùi tôi nói…
“Trương gia tiểu ca, ngươi không thể đi a, chuyện này không phải vẫn chưa xong sao? Ngươi đã đáp ứng sẽ tra ra đến cùng, cùng lắm thì hai cái bình đồng đều cho ngươi.”
Tôi không phải vì tiền, mà là chuyện này hiện giờ đã biến thành một vũng nước đục. Tôi còn lưu lại chỉ sợ sẽ rước họa vào thân, nói không chừng sẽ chôn thây ở chỗ này. Nhưng cuối cùng, tôi vẫn từ bỏ ý nghĩ rời đi. Bởi vì Lý mặt rỗ đã dùng đại chiêu thức, một khóc hai nháo ba treo ngược. Lúc ăn sáng, vợ của Nhị Đản vẫn chưa bước ra khỏi phòng, Nhị Đản đưa cơm vào, tôi cũng theo chân Nhị Đản vào phòng. Trong phòng tản ra một mùi thơm quen thuộc, mùi này giống mùi ở trong phòng chứa xác nhị cữu Lý mặt rỗ giống nhau như đúc.
“Đại sư, sao ngươi lại theo vào?”
Nhị Đản buồn bực nói, trong giọng nói của hắn, tôi mơ hồ có thể cảm nhận được vẻ tức giận.
“Ta vào là muốn nói với vợ ngươi hai câu, ngươi hẳn là sẽ không để tâm chứ?”
Tôi nói.
Cũng vào lúc này, Lý mặt rỗ vào phòng gọi Nhị Đản ra ngoài. Nhị Đản vốn không muốn, nhưng hắn vẫn tương đối nghe lời Lý mặt rỗ, lựa chọn đi ra ngoài. Trong phòng chỉ còn lại tôi và vợ Nhị Đản và đứa bé gái. Cô ta cẩn thận che con gái sau lưng, gắt gao nhìn tôi chằm chằm.
“Chúng ta cũng không cần vòng vèo nữa, tại sao ngươi muốn hại cả nhà hắn? Nhà bọn hắn đời đời kiếp kiếp đều là thôn dân đàng hoàng, làm như vậy đối với ngươi cũng không có gì tốt mà?”
Tôi trực tiếp nói thẳng. Cô ta trầm mặc thật lâu, cuối cùng buồn bã cười cười.
“Xem ra ngươi đã biết rồi, đúng, tất cả đều do ta làm. Mục đích của ta chính là muốn cho bọn hắn cửa nát nhà tan, vì thái gia gia (cụ) mà báo thù!”
Cô ta nói xong, hai hàng nước mắt rơi xuống. Thấy phụ nữ như vậy, tôi lại chân tay luống cuống, không biết nên đối phó thế nào.
“Thái gia gia của ngươi? Chẳng lẽ là vị Nữu Cổ Lộc tướng quân đó ư.”
Tôi nghĩ tới chữ khắc trên bình đồng. Nữ nhân nhẹ gật đầu nói…
“Ngài chính là cụ nội của ta, ngài sở dĩ chết thảm chính là do Lý gia ban tặng, hiện giờ ta đã tìm được hậu nhân của Lý gia, nhất định phải khiến bọn hắn trả giá bằng máu!”
Đến lúc này, tôi tựa hồ đã hiểu rõ rất nhiều điều. Cái bình đồng đó kỳ thật không phải là vô tình xuất hiện, mà là do cô ta cố ý chôn ở chỗ nhị cữu Lý mặt rỗ thường xuyên làm ruộng, lúc này mới dẫn phát ra sự tình sau đó.
“Ngươi làm như vậy thì được gì? Ngươi có biết ngươi đã hại chết một người vô tội không?”
Tôi không khỏi tức giận, thật sự thì tôi ghét nhất là loại người này.
“Bọn hắn đều đáng chết, chỉ có chết mới trả được nợ!”
Ánh mắt cô ta tràn đầy ác độc, cô ta chỉ muốn báo thù, nhưng lại không biết đây cũng là đang giết người. Xoảng xoảng! Cửa đột nhiên mở ra, Lý mặt rỗ và Nhị Đản đi vào. Hốc mắt Nhị Đản tràn đầy lệ bi ai, hai tay run rẩy chỉ vào vợ mình không nói nên lời. Hắn sao có thể ngờ được, người vợ bình thường vẫn luôn ôn nhu quan tâm mình lại là hung thủ giết người. Hắn run rẩy, từng bước chậm rãi đi về phía cô ta.
“Nàng hận nhà chúng ta như vậy, vì sao không hạ thủ với ta? Nàng hạ thủ với ta là được, tại sao lại hại cha ta, vì sao…”
Nhị Đản nắm đấm giơ cao, muốn đánh vợ mình, nhưng cứ giơ như vậy mà không hạ xuống. Hắn không xuống tay được, dù sao một ngày vợ chồng trăm năm ân nghĩa. Tôi và Lý mặt rỗ cảm thấy mình ở đây không thích hợp, liền tìm cơ hội đi ra ngoài. Đây là chuyện nhà của bọn hắn, tôi căn bản không quản được, cũng không muốn quản, cho nên tôi mới muốn nhanh chóng rời đi. Bởi vì sau một đêm suy tính kỹ càng, tôi đã đoán được tám chín phần mười câu chuyện. Cô ta sở dĩ không giết Nhị Đản là bởi vì cô ta đã bị sự chân thành của Nhị Đản làm cảm động, muốn tiếp tục sống cùng Nhị Đản. Nhưng cô ta cũng không thể vi phạm lời thề gia tộc, cho nên chỉ có thể đi giết cha của Nhị Đản.
Tôi không muốn quản, cũng là vì nghĩ đến chuyện này. Vốn cho rằng hy sinh một người mà có thể đổi lấy tương lai hạnh phúc của hai người thì cũng đáng, nhưng nếu nghĩ kỹ một chút sẽ thấy, chỉ cần có lời đồn thổi đến tai là có thể phá vỡ những ngày tươi đẹp đó, cho nên đau dài không bằng đau ngắn, vẫn nên để chính bọn hắn giải quyết đi! Tôi bảo Lý mặt rỗ thu dọn đồ đạc, chuẩn bị rời đi. Lý mặt rỗ lại không hiểu tôi có ý gì, kéo tôi lại không muốn cho tôi đi, còn nói âm vật còn chưa tới tay, chuyến này đi chẳng phải là thua lỗ sao? Vừa chần chừ ở lại, tôi đã thấy được một màn bi kịch, đối với Lý mặt rỗ hẳn là càng buồn thảm hơn. Nhị Đản đã tự sát, vợ hắn cũng tự sát, cả hai khi chết vẫn ôm lấy nhau. Tất cả đều chết, vì cái gọi là báo thù.
Sau đó, Lý mặt rỗ ở lại xử lý tang sự, tôi thì một mình về nhà. Toàn bộ câu chuyện tràn đầy bi kịch, cũng khiến cho tôi có thêm nhiều cảm ngộ đối với nhân sinh. Sau khi về nhà, tôi bắn tin trong giới về hai món thanh đồng khí, rất nhanh đã có người mua tìm tới cửa. Cuối cùng bán được với giá một trăm vạn tệ. Lúc bán đi, tôi đã kể cho người mua về câu chuyện phía sau. Trong những năm Quang Tự triều Thanh, có một vị võ trạng nguyên tên là Nữu Cổ Lộc, mặc dù lòng ôm chí lớn, nhưng vì không tặng lễ vật cho một giám khảo họ Lý, khiến cho người này ghi hận mà gièm pha trước mặt Hoàng đế. Cuối cùng Nữu Cổ Lộc chỉ đạt được một chức danh Bát Kỳ tướng quân nhàn hạ, thủ vệ một tòa thành nhỏ ở biên quan.
Nhưng vị quan viên họ Lý kia lại coi trọng thê tử của Nữu Cổ Lộc, dùng vô số thủ đoạn ác độc, thê tử của Nữu Cổ Lộc vẫn sống chết không theo, bị vị quan viên họ Lý đó vũ nhục rồi giết chết vứt xác trong giếng. Nữu Cổ Lộc thương tâm đã mai táng cho thê tử ngay trong giếng, viết hơn trăm lá huyết thư gửi lên Hoàng đế kêu oan, nhưng toàn bộ đều bị vị quan họ Lý nọ chặn lại, còn gièm pha biếm Nữu Cổ Lộc thành thường dân, tịch thu gia sản. Nữu Cổ Lộc chết đói trong lạnh lẽo, trước khi chết đã căn dặn con gái lập lời thề độc, nhất định phải giết sạch hậu nhân Lý gia để báo thù…
Người trước trồng cây người sau hái quả, tiền nhân tác nghiệt hậu nhân gặp nạn. Đây vốn là một đạo lý cực kỳ đơn giản, nhưng vẫn có rất nhiều người không hiểu rõ. Nếu lúc trước vị quan họ Lý có thể hiểu được chí lớn báo quốc của Nữu Cổ Lộc… Nếu Nữu Cổ Lộc trước khi chết có thể nghĩ thoáng ra…
Chắc hẳn vợ chồng Nhị Đản sẽ sống hạnh phúc cùng một chỗ? Chỉ là hình ảnh đó, tôi mãi mãi không thấy được.
“Trương ca, giúp muội một chút đi.”
“Sao vậy?”
Tôi hỏi.
“Muội có một người bạn là biên kịch, hai ngày nay cứ luôn kể khổ, nói hắn sáng tác đã lâm vào bình cảnh (giới hạn), ngày ngày vắt óc cũng không viết được chữ nào. Huynh xem có thể dùng thủ đoạn gì đó giúp hắn một lần không?”
Tiểu Nguyệt nói. Tôi cau mày bỏ sách xuống, trịnh trọng nói…
“Không nên dùng âm vật bừa bãi, trên đời không có bữa trưa miễn phí, có được một thứ thì sẽ phải trả giá tương đương! Chỉ là không viết ra được bản thảo mà thôi, không phải việc gì lớn, bảo hắn ra ngoài đi du lịch, thả lỏng bản thân, điều chỉnh một chút tâm tình, nói không chừng sẽ ổn.”
Tiểu Nguyệt thở dài…
“Muội đã nói với hắn rồi nhưng vô dụng! Huynh không hiểu được ngành này cạnh tranh kịch liệt thế nào đâu, mỗi năm có hàng trăm hàng ngàn tay bút tiến quân vào giới biên kịch, biên kịch hạng hai hạng ba có rất nhiều, ngươi không viết sẽ có người khác viết, nếu lần này ngươi không hợp tác với đạo diễn nào đó, nói không chừng về sau sẽ không có cơ hội hợp tác nữa.”
“Hắn nói chẳng sợ gặp quỷ bị giảm tuổi thọ gì gì đó đều không quan trọng, chỉ cần có thể tìm được cảm hứng sáng tác là được, người ta đã nói đến như vậy rồi, huynh phát thiện tâm giúp hắn một lần đi, cũng chỉ có huynh mới có thể giúp được hắn.”
Tiểu Nguyệt đau khổ cầu xin.
Tôi luôn cảm thấy phim truyền hình trong nước đã bão hòa, kịch bản như cứt chó, đâu đâu cũng giống nhau, nếu làm biên kịch thì có lẽ sẽ chẳng có cơm mà ăn, chẳng có áo mà mặc. Vì thế tôi bảo Tiểu Nguyệt chuyển lời cho người bạn kia, tôi sẽ giúp hắn tìm một kiện âm vật, nhưng không chắc chắn trăm phần trăm.
“Được, được, được, muội có danh thiếp của hắn, huynh xem đi.”
Tiểu Nguyệt nói xong lấy trong ví ra một tấm danh thiếp đưa cho tôi, mặt trên viết mấy chữ biên kịch điện ảnh nổi tiếng: Mạnh Đông Dã. Tôi nghĩ rồi hỏi…
“Hắn không phải là biên kịch của phim cung đấu triều Thanh – Chân Hoàn Truyện sao?”
“Đúng vậy, chính là hắn!”
Tiểu Nguyệt cười, đôi mắt đẹp mê hồn.
Mạnh Đông Dã chẳng những là biên tập, mà còn là người nổi tiếng trên Weibo, thường xuyên lên talkshow, tọa đàm gì đó, hóa ra lúc này được hợp tác với người nổi tiếng, ngẫm lại tôi có chút kích động. Tiểu Nguyệt dặn tôi, kịch bản của hắn phải giao vào sáu tháng cuối năm, cho nên nhất định phải nhanh. Vì thế ngay đêm đó tôi đã bắn tin trong giới âm vật thương nhân, nói muốn tìm âm vật có thể cung cấp cảm hứng, nhưng phải bảo đảm an toàn, giá cả không thành vấn đề. Không đến một tuần đã có người gọi điện cho tôi, đó là Uy ca, người đã hợp tác với tôi vài lần. Hắn cũng là một âm vật thương nhân, nhưng lại không tự mình đi thu, mà là thu từ nhiều kênh khác nhau, cũng thường xuyên làm môi giới, thu phí trung gian. Lúc trước tôi có vài món âm vật cũng là thông qua hắn mới tìm được người mua.
Uy ca nói:
“Ta có một âm vật mới thu được mấy ngày cầm còn chưa ấm tay, tuyệt đối phù hợp với yêu cầu của ngươi, mau thu xếp thời gian gặp ta.”
Hắn còn đặc biệt dặn dò là phải giao dịch bằng tiền mặt, gần đây hắn đang bị theo dõi nên không thể tới ngân hàng. Tôi hỏi hắn muốn bao nhiêu tiền để tôi chuẩn bị, hắn dõng dạc đáp:
“Giá hữu nghị chỉ 30 vạn cũng không phải là nhiều đi?”
Tôi sắp xếp thời gian hẹn hắn, bảo Tiểu Nguyệt và Mạnh Đông Dã cùng đi đến điểm hẹn gặp Uy ca, là một toà nhà chưa xây xong, hầu như không có ai đến đây. Uy ca sống ở đó như kẻ lang thang, thuê người mang đồ ăn tới.
Mạnh Đông Dã đeo kính tròn, râu ngắn khí chất văn nhã hào hoa, đưa mắt nhìn toà nhà, hắn có chút không yên tâm hỏi…
“Trương lão bản, vị bằng hữu này của ngươi không đáng tin cậy, sao ta lại cảm thấy như mình làm việc không đúng đắn vậy?”
“Ta đã giới thiệu thì ngươi cứ yên một trăm cái tâm, hắn khẳng định là bị cảnh sát truy nã, trốn ở đây.”
Tôi cười khổ nói. Quả nhiên không ngoài tôi sở liệu, vừa thấy mặt Uy ca đã kể khổ, nói lần trước hắn mua được một món đồ cổ, ai ngờ đó là bảo vật quốc gia, không biết là ai để lộ phong thanh hay là cố ý chơi hắn khiến cảnh sát theo dõi hắn, trong khoảng thời gian này mỗi ngày đều có cảnh sát canh giữ trước cửa nhà hắn, làm hắn không thể không đến đây ở.
Nói xong, Uy ca nhiệt tình chào hỏi Tiểu Nguyệt…
“Ai da, đây là tẩu tử? Thật là xinh đẹp, nhìn như một đại minh tinh vậy?”
Sau đó lại vỗ vai Mạnh Đông Dã:
“Mạnh đại biên kịch, cửu ngưỡng cửu ngưỡng, mấy bộ phim kháng Nhật ngươi viết ta đều đã xem qua, con mẹ nó quá ư xuất sắc! Gần đây đang viết gì vậy?”
“Cung đấu triều Thanh.”
Mạnh Đông Dã trả lời, dù sao hắn cũng là một văn nhân, có chút không hợp với loại giang hồ hán tử tục tằn như Uy ca. Uy ca cũng ý thức được điểm này, ngượng ngùng nói…
“Ta là kẻ thô lỗ, không hiểu lễ nghĩa, ngài đừng trách. Nhưng ta buôn bán từ trước đến nay đều có chữ tín, ngài tuyệt đối yên tâm!”
“Được, ta tin tưởng ngươi.”
Mạnh Đông Dã cười cười.
“Chúng ta ngồi xuống bàn chuyện làm ăn đi!”
Uy ca dọn mấy cái ghế nhựa, chúng tôi ngồi xuống, ở giữa là vali đựng tiền mà Mạnh Đông Dã mang đến, tạm thời dùng làm mặt bàn, Uy ca đặt một cái tráp gỗ đỏ lên, bảo chúng tôi xem thử một chút. Tráp gỗ đỏ mở ra, đập vào mắt chúng tôi là một cái bút lông, thân bút bằng trúc, mặt ngoài sáng loáng, đó đương nhiên không phải là do máy móc tạo thành, mà là dùng tay nắm lấy qua năm tháng lâu ngày mà thành. Mặt trên có chút hoa văn kỳ quái, nhưng đã mờ nhẵn không thấy rõ nữa, phía trên có một cái lỗ nhỏ kín đáo, ngòi bút làm bằng lông sói tầng tầng nhìn rất đẹp.
“Cây bút bày có thể giúp ta có thêm nhiều cảm hứng?”
Mạnh Đông Dã có chút khó tin.
“Đương nhiên, ngươi nghe xong lai lịch của nó sẽ biết.”
Uy ca cầm một điếu thuốc, rít một hơi, tôi bảo hắn đừng úp úp mở mở nữa, lúc này hắn mới nói…
“Trương lão bản, ta biết ngươi mấy năm nay vào Nam ra Bắc, thu không ít thứ lợi hại, nhưng ta dám cam đoan ngươi chưa từng thu loại đồ vật này.”
“Loại nào?”
Tôi hỏi.
“Mang trong mình tích chuyện thành ngữ xưa!”
Uy ca nói. Tôi thiếu chút nữa té ngã, tôi còn tưởng là cái gì ghê gớm lắm, Tiểu Nguyệt cũng ở bên cạnh cười trộm.
“Ngươi nói xem, cây bút này có chuyện xưa gì?”
Tôi nhịn cười nói. Uy ca trầm mặc trong chốc lát, sau đó nói ra bốn chữ:
“Giang lang tài tận!”
Mạnh Đông Dã đột nhiên đứng lên, kích động nói…
“Ý của ngươi là, cây bút này chính là Sinh Hoa Diệu Bút trong câu chuyện Giang lang tài tận?”
“Đúng đúng, vẫn là Mạnh đại biên kịch hiểu biết!”
Uy ca vỗ tay…
“Sinh Hoa Diệu Bút, sao ta lại không ngờ nhỉ, cái này mang trên người hai câu chuyện xưa được đúc kết ra thành ngữ, có lợi hại không?”
Câu chuyện Sinh Hoa Diệu Bút tôi đương nhiên là biết. Nghe nói thời Nam triều, có một vị danh sĩ tên là Giang Yêm, hắn làm quan vì phạm phải sai lầm nên bị biếm đến Phổ Thành làm huyện lệnh nhỏ bé, cả ngày rầu rĩ không vui, trà không muốn uống cơm không muốn ăn. Một hôm, hắn ra ngoài thành tản bộ, khi mệt thì ngủ quên trên một ngọn núi nhỏ. Kết quả trong mộng có một vị lão thần tiên cưỡi mây đưa cho hắn một cây bút thần ngũ sắc, nói Giang Yêm kiếp trước đã cứu mình một mạng, cây bút này coi như là báo đáp. Từ đó trở đi, Giang Yêm đột nhiên ý tưởng câu chữ như suối phun, viết ra rất nhiều bài thơ lưu truyền thiên cổ. Giang Yêm dựa vào một thân văn chương cẩm tú và đầy bụng tài học, vận làm quan dần dần chuyển biến tốt đẹp, được phong làm quan thượng thư.
Đến tuổi trung niên, có một tối lại mơ thấy vị lão thần tiên kia, nói năm đó cho hắn mượn câu bút ngũ sắc đã giúp hắn thăng chức rất nhanh, hôm nay đã đến lúc phải trả lại… Vì thế Giang Yêm lấy ra cây bút thần, cung kính trả lại lão thần tiên, từ đó về sau hắn không viết thêm một thiên văn chương nào nữa. Thành ngữ “Giang lang tài tận” là như vậy mà có. Nhưng tôi không khỏi hoài nghi, trong truyền thuyết là một cây bút thần ngũ sắc, sao bây giờ lại biến thành một cây bút trúc rách nát thế này? Cây bút này nhìn qua rất bình thường, chẳng lẽ có gì tôi chưa nhận ra sao?
“Uy ca, không phải ta không tin ngươi, trong câu chuyện này, Giang Yêm ở trong mộng có được bút thần ngũ sắc, theo lý thuyết thì cây bút này không tồn tại a!”
Uy ca cười nói: “Mọi việc không thể chỉ xem bề ngoài, chân tướng có đôi khi cũng không như thần kỳ như trong truyền thuyết, cây bút này vốn là một âm vật, Giang Yêm không biết từ đâu mà có được nó, từ đó văn chương như suối chảy, nhưng khi người ngoài hỏi tới lại không thể nào nói rõ, đành nói dối là có được một cây bút thần trong mộng. Sau đó dần dần phát hiện ra tác dụng phụ của nó quá lợi hại nên đã xử lý, rồi nói với người ngoài là lão thần tiên đã thu hồi lại. Mạnh đại biên kịch, không phải ta khoác lác, các ngươi làm nghề này tuy rằng đọc sách nhiều, nhưng có một số việc chưa chắc đã hiểu rõ như chúng ta. Bởi vì có một số chân tướng căn bản sẽ không viết trong sách, vẫn là câu nói đó, tận tín thư bất như vô thư.”
(Tận tín thư bất như vô thư: Thành ngữ có nghĩa đen là: Tin hoàn toàn những gì trong sách thì không bằng không đọc. Diễn giải ra thì: Đọc sách cần phải phân tích, không nên tin sách một cách mù quáng hoặc tin hoàn toàn mà nên nhìn nhận vấn đề một cách biện chứng – baidu)
Điểm này tôi rất đồng ý với Uy ca, bản thân âm vật bao hàm rất nhiều tri thức lịch sử, những tri thức đó cũng chưa chắc đã có thể tìm được trong sách vở, tiếp xúc âm vật đã mấy năm, tôi và đã học được rất nhiều điều. Mạnh Đông Dã đang ngắm nghía thưởng thức cây bút lông:
“Ý của ngươi là, cây bút này có tác dụng phụ? Có thể nói cụ thể một chút không?”
Uy ca cười ha ha…
“Yên tâm đi, một cây bút mà thôi, sẽ không thể làm gì ngươi cả, cùng lắm là dùng một lần sẽ mất mấy năm dương thọ mà thôi, Giang Yêm vẫn luôn dùng nó đến lúc trung niên mới bỏ đi, có thể thấy được nó cũng không có gì ghê gớm.”
“Mất mấy năm dương thọ?”
Mạnh Đông Dã cau mày, dường như trong lòng đang đấu tranh. Người thường không dễ dàng đi một bước này, nhưng một khi đã bước ra thì thường không quay lại được, đây là lòng tham của con người.
Cuối cùng hắn nói…
“Chỉ cần có thể viết ra tác phẩm hay, cái giá này ta đồng ý, sinh mệnh của một tác giả không có dài ngắn, có một tác phẩm hay tự nhiên có thể làm cho tác giả lưu danh muôn đời.”
“Làm người rất sảng khoái!”
Uy ca liên tục vỗ tay…
“Một là ta thưởng thức sự thống khoái này của ngươi, hai là ngưỡng mộ danh hào của Mạnh đại biên kịch, cây bút này ta tặng ngươi, coi như là một chút tâm ý của ta.”
“Không không, như vậy sao được, các ngươi làm nghề này cũng không dễ dàng.”
Mạnh Đông Dã lập tức đẩy vali tiền cho Uy ca. Uy ca vốn dĩ chỉ là khách sáo, cho nên cũng không từ chối nữa, cầm tiền nói…
“Ta là người thích kết giao bằng hữu, hay là ký tên tặng cho ta được không?”
“Được được.”
Vì thế hai bên, một tay giao tiền một tay giao hàng, đã tiến hành mua bán.
Lúc Uy ca đưa tay nhận tiền, tôi chú ý thấy trên cánh tay hắn có rất nhiều vết máu, có mới có cũ, hắn thấy ánh mắt của tôi bèn nhanh chóng dùng tay áo che đi. Tôi âm thầm hoài nghi, sự tình chỉ sợ là không đơn giản như vậy, Uy ca tựa hồ nhất định phải bán cái bút này đi. Mạnh Đông Dã lại hỏi hắn cây bút đó dùng như thế nào, Uy ca nói, đỉnh bút có một cái lỗ nhỏ, dùng máu đầu ngón tay nhỏ vào đó ba ngày, cũng không cần dùng quá nhiều máu, cách sáu tiếng đồng hồ lại làm một lần là được. Chờ khi máu đầy, toàn bộ đầu bút có màu đỏ tươi ẩm ướt thì nó sẽ bị đánh thức, sau đó cứ tùy tiện viết ra, bảo đảm văn chương sẽ như suối phun.
“Dùng nó viết?”
Mạnh Đông Dã hỏi. Uy ca cười to…
“Ngươi thật là hài hước, ngày thường ngươi dùng cái gì để viết thì cứ tiếp tục dùng cái đó. Âm vật chỉ cần ở bên người là có tác dụng rồi, mấy thanh đao dùng để tiêu tai trừ tà cũng không cần phải thật sự lấy nó đi chém ma quỷ chứ?”
“Được, ta biết rồi.”
Mạnh Đông Dã lộ ra nét hài lòng tươi cười. Chúng tôi cáo từ Uy ca, lúc rời khỏi toà nhà này, tôi dặn dò Mạnh Đông Dã, nếu khi sử dụng xuất hiện điều gì dị thường, phải liên hệ ngay với tôi. Hắn đồng ý một tiếng rồi đi trước. Tôi xoay người đi về phía tiệm tạp hóa gần đó, Tiểu Nguyệt hỏi tôi làm gì, tôi nói đi nghe ngóng sự tình một chút.
Bà chủ tiệm đang ngồi sau quầy cắn hạt dưa xem TV, tôi đi tới muốn hỏi thăm chút chuyện thì bà ta thái độ rất hờ hững, sau đó tôi mua một bao thuốc Nhuyễn Trung Hoa, thái độ của bà ta lập tức thay đổi.
“Đại thẩm, xin hỏi, tòa nhà xây dở phía sau đã được bao lâu rồi?”
Tôi hỏi.
“Hai ba năm gì đó.”
Bà chủ nói.
“Xin hỏi lúc trước vì sao lại dừng xây?”
Bà ta nghĩ nghĩ nói…
“Hình như là xảy ra chuyện gì ngoài ý muốn, làm chết mười mấy công nhân, nơi có người chết ai mà dám ở lại a! Những căn nhà đã bán lúc trước đều bị trả lại, chủ đầu tư không thu hồi được vốn nên đã vỡ nợ và trốn sang Đài Loan, rồi từ đó bắt đầu bỏ hoang như thế này…”
Bà ta nhìn tôi đánh giá một lượt, hỏi tôi có phải muốn mua lại khu đất này không, tôi hàm hồ nói là hỏi thăm giúp một người bạn. Chủ tiệm nói…
“Ngươi hãy khuyên nhủ người bạn đó đừng làm loại chuyện cầm tiền ném qua cửa sổ này, ngươi biết nơi này trước kia là gì không? Là pháp trường, phạm nhân đều bị đưa đến đây để chém đầu, trước kia mấy công ty bất động sản định bán với giá rẻ, kết quả lại xảy ra đại loạn. Nơi này phong thuỷ rất kém, buổi tối ta chưa bao giờ ở lại đây, nghe nói nơi này thường xuyên có người không đầu đi tới đi lui.”
Tôi thầm mắng một câu, bị Uy ca lừa rồi! Tôi vội vàng trở về đi, trên đường Tiểu Nguyệt hỏi tôi…
“Trương ca, một nơi hung địa như vậy, hắn sao lại muốn ở đây?”
“Hắn muốn lấy độc trị độc, cây bút kia khẳng định không phải là cái gì tốt, vì muốn trấn trụ cây bút này, hắn mới chọn nơi đại hung chi địa để ở.”
Tôi vội vàng giải thích.
“Lấy độc trị độc, chuyện này có thể sao?”
Tiểu Nguyệt có chút nghi hoặc. Tôi gật đầu, oan hồn và nơi có oan hồn cũng không phải là hòa hợp với nhau, thông thường mà nói thì quỷ cổ đại và quỷ hiện đại đều có chút không thích nhau, cách lấy độc trị độc này lúc trước tôi hay dùng, đương nhiên là để đối phó với âm vật. Khi tôi trở lại, thấy Uy ca đang thu dọn đồ đạc, vừa thu vén vừa vui vẻ hát tiểu khúc, thấy chúng tôi quay lại, hắn ngượng ngùng nói…
“Vợ ta vừa gọi điện thoại nói tìm cho ta một tầng hầm, ở đây lâu dài cũng không phải là cách, ta đang chuẩn bị dọn đi đây.”
“Vừa khéo như vậy?”
Tôi cười lạnh nói…
“Bị cảnh sát theo dõi căn bản là giả! Ngươi là muốn trấn trụ cây bút này.”
“Trương gia tiểu ca, ngươi nói vậy oan uổng chết ta, Đại Uy ta buôn bán từ trước đến nay luôn giữ bổn phận, sao có thể bán thứ có vấn đề cho khách hàng.”
Uy ca bắt đầu phân bua.
“Ngươi thích trốn đông trốn tây đúng không? Có tin ta dùng chút thủ đoạn sẽ cho ngươi trốn cả đời không thoát không?”
Tôi gầm lên một tiếng. Uy ca mặt trắng bệch, vội vàng cầu xin…
“Đừng đừng, ngài là nhân vật tầm cỡ nào, ta rất rõ.”
“Biết thì tốt, mau nói, cây bút đó rốt cuộc là thế nào!”
Uy ca gãi gãi đầu, ngượng ngùng liếc tôi một cái nói…
“Cây bút đó… lúc trước từng hại chết người.”
Tôi không quá kinh ngạc, bảo hắn nói tiếp, hắn nói cây bút đó lúc trước đã qua bốn đời chủ nhân, hai người đầu tiên là tiểu thuyết gia internet, hai người sau là nhà văn, hắn vừa nói tôi đã nhớ ra, trước đây quả thật có tin tức nói một tác gia internet nào đó đã tự sát vì áp lực cuộc sống quá lớn. Cây bút này quả thật có thể cho người ta linh cảm vô hạn, làm người ta viết văn như có thần giúp, nhưng tác dụng phụ quá lớn, rất nhanh đã tra tấn chủ nhân đến mức cả tâm thần và thể xác đều mệt mỏi, điều càng đáng sợ chính là, mỗi một người chết đi, oan hồn sẽ bị trói buộc trong bút. Từ khi Uy ca thu cây bút này, trong nhà quả thực chưa có một ngày bình yên, có bốn con ác quỷ cả ngày cứ liều mạng mà cào cấu hắn, bắt hắn trả bút lại cho chúng, ngủ cũng không thể ngủ, cơm cũng không thể ăn, quả thực muốn điên rồi.
Cuối cùng bất đắc dĩ, hắn phải trốn tới đây, nơi này quả thật cũng có quỷ, nhưng nếu so sánh với bốn tên hung thần ác sát kia, thì quỷ ở đây tốt bụng như cha vợ hắn vậy. Uy ca cởi quần áo ra cho chúng tôi xem, trên người hắn toàn là vết máu bị cào rách, cơ hồ không có một khối da lành lặn. Tôi nhíu mày nói…
“Vì sao ngươi không tới tìm ta?”
“Tìm ngươi? Làm ơn đi, mọi người đều ăn chén cơm âm vật, quy củ trong nghề ngươi không hiểu ư?”
“Quy củ gì?”
Tôi ngây ngốc.
“Ngươi mà nhúng tay, thứ này không phải sẽ thuộc về ngươi sao? Ngươi mà lại qua tay bán đi thì có phải là đầu ta có vấn đề không? Cây bút này là ta tốn hai mươi vạn tệ mới thu được, ta đâu có phải làm từ thiện đâu.”
Uy ca nói.
“Mẹ kiếp! Ngươi cần mạng hay cần tiền?”
Uy ca nói một câu thiếu chút nữa làm tôi tắc thở:
“Cả hai ta đều cần!”
“Nhưng bây giờ ngươi đã có thể nhúng tay, dù sao đồ vật ta đã bán đi rồi, ta biết ngươi nhất định có năng lực thu nó về, đến lúc đó bán qua tay lại có mấy chục vạn, cái này gọi là song thắng.”
Tôi mắng:
“Song thắng cái rắm, ngươi làm vậy là lừa gạt!”
“Đừng nói khó nghe như vậy, mọi người đều làm cùng một nghề, ngươi dám vỗ ngực đảm bảo, những âm vật ngươi bán đi đều an toàn đáng tin cậy, không hề lừa ai? Đừng lừa mình dối người, chúng ta làm nghề này cũng giống như bán ma túy, biết là không tốt, nhưng luôn có người ôm đùi cầu xin ngươi bán cho bọn họ, ngươi có thể làm gì? Chẳng phải chỉ là kiếm miếng cơm thôi sao, đừng tự làm khó mình như vậy.”
Tôi thật là không còn lời nào để nói về đạo đức nghề nghiệp của hắn.
Hắn thu dọn đồ đạc vào một cái vali lớn rồi kéo đi, còn đeo một cặp kính râm, vẻ mặt khí phách bộ dáng hăng hái, trước khi đi còn mặt dày vô sỉ nói với tôi:
“Trương lão bản, lần này là ta nợ ngươi một nhân tình, có thời gian lại hợp tác a!”
Sau khi hắn đi, tôi vô lực mà ngồi xuống ôm đầu, Tiểu Nguyệt hỏi tôi sao vậy, tôi nói:
“Ta có chút hoài nghi về nghề nghiệp của mình.”
Nàng an ủi tôi:
“Cũng không thể nghĩ như vậy, muội cảm thấy mọi việc chỉ cần không thẹn với lương tâm là được, huynh không thể bảo đảm tất cả mọi người đều hạnh phúc vui vẻ. Lại nói có những người muốn dùng tuổi thọ, phúc báo để đổi lấy phong quang nhất thời, đây đều là lựa chọn của chính họ, không liên quan đến huynh…”
Vẫn là Tiểu Nguyệt biết cách an ủi, tâm tình của tôi đã tốt hơn một chút.
Tôi bảo nàng nhớ giữ liên lạc với tay biên kịch đó, một khi có gì dị thường, tôi sẽ ra mặt giúp hắn miễn phí. Aizz! Tự nhiên lại xảy ra chuyện này, thật là phiền não. Sau khi trở về, tôi lập tức chuẩn bị, tìm tư liệu, vẽ linh phù… Nhưng đã mấy ngày, Mạnh Đông Dã bên vẫn không có tin tức gì, tôi còn chú ý Weibo của hắn, mỗi ngày đều cập nhật, nội dung chẳng qua là một số nội dung về nội tâm trữ tình, hoặc là hôm nay trạng thái tốt và viết văn rất trôi chảy. Sinh Hoa Diệu Bút giống như đang phát huy tác dụng ổn định.
Qua nửa tháng, tôi bận chuyện nọ chuyện kia, đã sớm quên việc này. Hôm nay lúc ăn cơm Tiểu Nguyệt nói:
“Mạnh Đông Dã đã giao kịch bản cho đạo diễn, đạo diễn đánh giá rất cao, nói đã đạt tới tầm kịch bản của Hollywood! Chỉ là lỗi chính tả hơi nhiều, có chút lộn xộn khiến người xem nhầm lẫn, phải tìm người trau chuốt lại mới có thể dùng được. Nhưng Mạnh Đông Dã vốn tốt nghiệp khoa tiếng Trung, trình độ văn học rất cao, theo lý thì sẽ không phạm phải các sai lầm sơ đẳng đó, đạo diễn đoán hắn có thể là do đẩy nhanh tốc độ nên quá nóng nảy.”
Tôi hỏi Tiểu Nguyệt:
“Một bộ kịch bản có bao nhiêu chữ?”
“Loại hắn viết có hơn bốn mươi tập, khoảng hơn 80 vạn chữ.”
“Trời đất!”
Tôi có người bạn cấp 3 là tay bút trên internet, một ngày viết gần chết cũng chỉ được một vạn chữ, đăng một ngàn chữ cũng chỉ được vài xu lẻ, mỗi ngày viết mệt như con cháu hầu hạ độc giả như tổ tông mới được hai trăm tệ. Tác gia tuy rằng nhìn qua rất phong quang, thời gian tự do, lại không bị ông chủ chửi mắng, nhưng độ vất vả cũng không thua gì công việc khác. Nửa tháng viết hơn 80 vạn chữ, đây rốt cuộc là khái niệm gì? Một ngày phải viết hơn năm vạn chữ, huống hồ sáng tác không phải là viết bừa, có lúc phải dừng lại thả lỏng đầu óc, suy nghĩ cấu tứ, đừng nói là sáng tác ra, cho dù là có sẵn bản thảo trước mặt để gõ lại thì mỗi ngày cũng phải ngồi máy tính hơn mười tiếng đồng hồ.
(Các tác phẩm văn học tiếng Hoa không tính độ dài bằng trang mà bằng chữ, ví như chỉ 1 bộ trong bộ 3 Xạ điêu tam bộ khúc của Kim Dung với vô số tình tiết khi lên phim truyền hình tầm 40 – 50 tập sẽ có nguyên tác dài khoảng 100 vạn chữ, lên kịch bản bao nhiêu chữ thì không rõ)
Lao động trí óc cường độ cao như vậy, tôi lo sức khỏe của Mạnh Đông Dã sẽ có vấn đề, tôi bảo Tiểu Nguyệt buổi chiều đi thăm hắn, Tiểu Nguyệt cũng đồng ý. Buổi chiều tôi và Tiểu Nguyệt lái xe tới nhà Mạnh Đông Dã, ở trong một khu chung cư xa hoa, hắn đã ly dị, hai đứa con đã ở với mẹ, trên cơ bản chỉ là ở nhà gõ chữ, thi thoảng gặp đạo diễn thảo luận về kịch bản. Tôi ở dưới lầu gọi điện thoại, chuông vang cả nửa ngày hắn mới nghe, tôi nói ra thân phận, Mạnh Đông Dã thanh âm thập phần mỏi mệt trả lời:
“Xin lỗi, mời các ngươi về đi, ta đang viết kịch bản, không tiện tiếp khách!”
“Không phải hắn đã viết xong kịch bản rồi sao? Sao lại viết cái gì nữa?”
Tiểu Nguyệt hỏi.
“Chỉ sợ là hắn đã tẩu hỏa nhập ma.”
Tôi âm thầm nhíu mày.
“Chúng ta có vào nữa không?”
Tiểu Nguyệt nói.
“Đương nhiên phải vào!”
Chúng tôi ở dưới lầu đợi một hồi, mãi đến khi một bác gái đi chợ về dùng chìa khóa mở cửa thang máy, chúng tôi mới bước vào. Mạnh Đông Dã ở lầu 5, tôi đang chuẩn bị gõ cửa, Mạnh Đông Dã đã ở trong phòng rống lên:
“Lăn, lăn hết đi, đừng tới đây quấy rầy ta!”
“Hắn bây giờ đã lục thân bất nhận a!”
Tôi nói rồi đưa tay gõ cửa, nhưng Mạnh Đông Dã không hề để ý tới tôi.
“Hắn không chịu mở cửa, hay là chúng ta lần sau lại đến đi?”
Tiểu Nguyệt đề nghị.
“Không được! Hắn bây giờ như vậy, càng kéo dài càng không xong, hôm nay nhất định phải thấy mặt hắn.”
Tôi nghĩ nghĩ nói:
“Mềm không được thì cứng, tìm người phá khóa đi!”
“Bây giờ muốn phá khóa đều phải có giấy chứng nhận của cảnh sát.”
Tiểu Nguyệt vẻ mặt lo lắng.
“Không cần phải tìm người ngoài, tìm Lý mặt rỗ là được!”
Tôi lập tức gọi cho Lý mặt rỗ, bảo hắn mang đồ phá khóa đến, có sứ mệnh quan trọng muốn giao cho hắn. Không lâu sau, Lý mặt rỗ đã tung tăng chạy tới, tôi hỏi hắn:
“Lý mặt rỗ, tay nghề mở khóa của ngươi không tệ đi, bộc lộ tài năng cho ta xem đi.”
“Mở cái khóa này sao?”
Hai mắt Lý mặt rỗ xoay tròn.
“Phải.”
“Không phải là ta khoác lác với ngươi, loại khóa cửa bình thường này, ta chỉ lấy tăm xỉa răng là mở được.”
Lý mặt rỗ cười ha ha. Nói rồi hắn lấy đồ ra bắt đầu làm việc, vừa làm vừa khoác lác:
“Các ngươi đếm giúp ta, đếm ngược hai mươi giây, nếu không làm được thì coi như ta có không bản lĩnh.”
Khi tôi đếm tới một, hắn hô một tiếng…
“Mở!”
Dùng tay mở cửa, nhưng là cánh cửa không hề động đậy.
“Giả vờ thất bại à? Ngươi nổ to quá!”
Tôi cười nói.
“Không đúng a!”
Lý mặt rỗ cúi đầu nghiên cứu cái khóa:
“Cửa này khóa trái từ bên trong, bên trong có người!”
“Đúng là có người.”
Tôi đáp.
“Sao không nói sớm, trực tiếp gõ cửa là được, ngươi nhàn rỗi không có việc gì làm đi thử tài ta đúng không?”
“Vậy ngươi gõ xem.”
Lý mặt rỗ thật sự gõ vài cái, càng gõ càng mạnh, Mạnh Đông Dã đột nhiên rống lớn:
“Lăn! Lăn hết đi! Đừng tới phiền ta.”
“Đây là ai, tức giận như vậy, ăn phải thuốc nổ à?”
Lý mặt rỗ buồn bực nói. Tôi nói lại tình hình với hắn, bảo hắn cánh cửa này nhất định phải mở ra, bằng không Mạnh Đông Dã có thể sẽ chết ở bên trong.
Lý mặt rỗ vừa nghe nói đây là khách hàng, lập tức có tinh thần, trách tôi sao không nói sớm, tôi nói:
“Việc lần này có quá nửa là trách nhiệm của ta, cho nên đây là việc phải làm chứ không lấy tiền.”
“Không lấy tiền?”
Hắn vừa nghe lập tức nổi giận.
“Ta không ép ngươi, ngươi giúp ta mở khóa, ta sẽ trả ngươi mấy trăm tệ, vậy là được rồi chứ?”
Tôi nói.
“Hóa ra ta ở trong mắt ngươi là loại hỗn đản không nói nghĩa khí chỉ biết nhận tiền? Đừng nói nhiều vô nghĩa, bây giờ ta sẽ mở cửa cho ngươi.”
Lý mặt rỗ kêu lên. Nói rồi, hắn từ trong bao lấy ra một cái khoan cầm tay, bảo chúng tôi canh chừng.
Lý mặt rỗ bắt đầu khoan, quá trình này rất buồn tẻ nhạt nhẽo, hắn vừa khoan vừa quay đầu hỏi tôi:
“Trương gia tiểu ca a, Sinh Hoa Diệu Bút này giá trị bao nhiêu tiền?”
“Ngươi xem ngươi đó, nói ba câu đã không thoát được bản tính.”
Tôi không khỏi cười khổ.
“Ta là thuận miệng hỏi thôi.”
Lý mặt rỗ bĩu môi. Khoan một hồi, khóa đã bị phá hỏng, sau đó Lý mặt rỗ lấy hai cái móc nhỏ, mân mê vài cái, đã nghe tiếng cửa mở răng rắc. Rốt cuộc kỹ thuật xuất thủ của Lý mặt rỗ vẫn là hạng nhất. Vừa vào phòng khách, tôi đã ngửi thấy một mùi sặc mũi, trên mặt đất toàn là vỏ chai rượu, hộp đồ ăn nhanh, tàn thuốc, trên ghế sô pha có rất nhiều quần áo bẩn, màn che kín cửa sổ, không biết đã bao lâu chưa thấy ánh mặt trời, căn nhà này đã sắp mốc meo.
“Má ơi, tác gia đều sống cuộc sống không thấy ánh mặt trời này sao?”
Lý mặt rỗ bịt mũi nói.
“Cũng tùy người.”
Tôi thuận miệng nói, tôi cũng không hiểu cuộc sống của bọn họ. Trong phòng ngủ lại truyền đến tiếng của Mạnh Đông Dã:
“Lăn! Đều cút cả đi cho ta! Đám khốn kiếp các ngươi!”
Chúng tôi ba người nhìn nhau, thế này là sao, chưa gì đã chửi mắng, chúng tôi cũng chưa làm gì mà. Đương nhiên, cũng có phá khóa nhà hắn một chút. Cuối cùng tôi quyết định vào xem, hắn là kẻ trói gà không chặt, còn có thể làm gì chúng tôi? Vừa vào phòng ngủ, tôi lập tức nhận thấy một cỗ khí tức âm u, vừa nhìn tôi đã ngây người, trong phòng không phải có một người, mà là năm người!
“Cút ngay, đừng mong lấy nó đi! Nó là của ta!”
Cuối cùng tôi đã hiểu tác dụng của cây bút, nó không hề tạo ra linh cảm cho chủ nhân, mà là các quỷ hồn bị nó hại chết sẽ viết thay chủ nhân hiện tại.
Tôi đi qua thấy Mạnh Đông Dã đang viết một kịch bản mới, tuy rằng tốc độ rất nhanh, nhưng lại có rất nhiều lỗi chính tả, căn bản là không thể đọc được. Mà bộ dáng bây giờ của hắn cũng rất đáng sợ, vốn là một người hào hoa phong nhã, giờ phút này lại gầy đến mức chỉ còn da bọc xương, hốc mắt hõm sâu, thâm quầng, không biết đã bao lâu chưa ngủ, khóe môi còn có một giọt nước miếng chảy ra. Hắn đã bị hói, còn có thêm không ít tóc bạc, tôi nhớ rõ lần trước gặp tóc hắn vẫn đen nhánh. Hắn hoàn toàn đắm chìm trong sáng tác, thậm chí tôi đi đến trước mặt hắn đưa tay hắn cũng không thấy. Tôi niệm vài câu Đạo Đức Kinh, bốn con quỷ đột nhiên chui vào tường biến mất, ban ngày bọn chúng tương đối yếu.
Sau khi đám quỷ hồn biến mất, tốc độ gõ chữ của Mạnh Đông Dã đột nhiên chậm lại, tôi gọi một tiếng:
“Mạnh biên kịch?”
– “A?” Hắn ngẩng đầu, hai mắt dại ra, vẻ mặt mê man:
“Sao các ngươi vào được đây?”
“Vừa rồi không phải ngươi còn trả lời chúng ta sao?”
“Đúng đúng, xem đầu óc ta này.”
Hắn lưu file rồi đứng lên duỗi lưng:
“Ngồi lâu lưng cũng đau nhức.”
Trên bàn toàn là tàn thuốc và vỏ chai nước, dưới bàn cũng có mấy chai nước, bên trong là nước tiểu. Thật cường hãn! Hắn còn không muốn lãng phí thời gian đi WC. Mạnh Đông Dã vào phòng khách pha trà cho chúng tôi, lúc lấy hộp trà đôi tay vẫn luôn run rẩy, kết quả lá trà rơi hết ra bàn, lại còn làm đổ ly nước.
Hắn nhìn đông nhìn tây tìm giẻ lau đi, trì độn như một lão nhân gần đất xa trời, Tiểu Nguyệt chạy tới dìu hắn ngồi xuống, nói:
“Mạnh biên kịch, ngài đừng gấp, để ta thu dọn cho.”
“Thất lễ, thất lễ.”
Hắn động tác cứng đờ ngồi xuống:
“Trương tiên sinh a, cây bút này dùng rất tốt, ta cảm giác khả năng sáng tác đã trở lại thời kỳ đỉnh cao!”
Cái này sao gọi là thời kỳ đỉnh cao gì chứ, nếu chúng tôi đến chậm mấy ngày, phỏng chừng đã phải đi nhặt xác cho hắn. Tôi cảm thấy chua xót, một người đang khỏe mạnh lại bị tra tấn thành như vậy, có một nửa là do tôi.
“Mạnh biên kịch, kịch bản ngươi đã nộp rồi, dừng tay đi, ta thật lo lắng cho ngươi.”
Tôi nói.
“Không, ta cảm giác vẫn có thể viết tiếp, ta đang viết một bộ phim huyền huyễn, ta rất chờ mong nó, đã gửi một chương cho một vị đạo diễn lớn xem qua, hắn tính toán xong muốn mua với giá hai mươi vạn tệ một tập! Ngươi không biết cây bút này thần kỳ thế nào đâu, trước kia ta chỉ viết về nội dung gián điệp chiến tranh và cung đấu triều Thanh, bây giờ lại có thể viết nội dung huyền huyễn, một khi đặt tay lên bàn phím giống như chính mình đang di chuyển, hơn nữa trong đầu tưởng tượng ra cái gì, trước mắt sẽ xuất hiện ra hình ảnh giống như thật, quả thực quá sức thần kỳ!”
Mạnh Đông Dã hưng phấn nói.
Đây căn bản không phải là hắn viết, mà là quỷ viết.
“Ngươi có biết bộ dáng ngươi bây giờ thế nào không?”
Tôi cười khổ. Mạnh Đông Dã vuốt mặt nói:
“Trong khoảng thời gian này thức đêm quá nhiều, chắc là có chút tiều tụy, nhưng không quan trọng, viết xong bộ này ta sẽ nghỉ ngơi một thời gian.”
Tôi bảo Lý mặt rỗ lấy cái gương lại đây, cho Mạnh Đông Dã soi gương, hắn không thể tin được mà dụi dụi mắt, kinh ngạc nói:
“Đây là ta bây giờ sao?”
“Ngươi nghĩ sao? Nói câu khó nghe thì ngươi bây giờ đã bước nửa chân vào quan tài, còn không thu tay thì không kịp đâu!”
Lý mặt rỗ mắng.
“Ta nên làm gì bây giờ? Trương lão bản, ngươi nhất định phải cứu cứu ta.”
Mạnh Đông Dã sợ hãi nhìn chính mình nói.
“Ngươi yên tâm đi, ta tới chính là vì việc này, để an toàn, từ giờ phải cách xa máy tính. Sau khi trời tối, ta sẽ nghĩ cách giải quyết mấy oan hồn trong nhà ngươi.”
Tôi nói.
“Nhà ta có oan hồn?”
Mạnh Đông Dã bừng tỉnh đại ngộ:
“Thảo nào ta lại cảm thấy kỳ lạ, cứ cảm giác có người trong nhà, những oan hồn đó có lai lịch thế nào?”
Tôi lấy điện thoại ra search tên bốn người bị cây bút này hại chết, một người là tác giả truyện huyền huyễn, một người chuyên viết truyện khoa học viễn tưởng, một người viết truyện ngôn tình, còn có một người viết tiểu thuyết trinh thám. Trên mạng chỉ đưa tin về bọn họ có vài câu ít ỏi, chỉ nói là do áp lực quá lớn mà tự sát rồi nêu tên mấy tác phẩm bọn họ từng viết.
Năm nay công chúng đều không quan tâm đến các nhà văn, người nổi tiếng mặc quần sai cách còn hot hơn tin về cái chết của một tác gia. Nhưng có chuyện làm tôi để ý, cái chết của bốn người này tương đối “dày đặc”, hai người đầu tiên chết vào tháng 3, người thứ ba chết vào tháng 4, người cuối cùng chết vào tháng 5, cây bút này đã có hơn ngàn năm lịch sử, chẳng lẽ trước đó thì chôn sâu dưới đất, sau đó lại đột nhiên bắt đầu hại người? Tôi và Tiểu Nguyệt thủ ở đó, bảo Lý mặt rỗ đi tìm chút đồ vật cho tôi, hẹn hắn trước 8 giờ tối phải trở về. Mạnh Đông Dã nằm lên ghế sô pha, ngáp một cái như kẻ nghiện ma túy. Tôi khuyên hắn đi ngủ một lát, buổi tối có thể sẽ phải thức đêm, hắn nói không vội, sau đó thảo luận với tôi về cốt truyện, nói đến mức mặt mày hớn hở.
Tôi phiền não vô cùng, lúc này Tiểu Nguyệt đứng dậy nói đi lấy đồ uống, một lát sau nàng bưng tới ba ly nước chanh, đưa một ly cho Mạnh Đông Dã, hắn uống một ngụm rồi tiếp tục nước miếng tung bay mà nói, đang nói đột nhiên ngáp một cái rồi ngủ gục. Tiểu Nguyệt cười nói:
“Muội cho thuốc ngủ vào đồ uống của hắn.”
“Nàng lấy ở đâu ra?”
“Muội mang theo người, lần trước đi công tác có chút mệt mỏi mà buổi tối lại không ngủ được, liền tìm bác sĩ lấy một ít.”
Tiểu Nguyệt cười nói.
“Lão bà, nàng quá thông minh!”
Tôi sáng mắt lên. Dìu Mạnh Đông Dã nằm nghỉ xong, tôi nhìn kịch bản của hắn, hắn đã viết được hơn mười vạn chữ, sức làm việc thật cường hãn. Tôi nhìn qua một chút, ngoại trừ lỗi chính tả hơi nhiều ra, quả thật có thể coi là một tác phẩm xuất sắc.
Tôi hỏi Tiểu Nguyệt:
“Nàng đã từng viết tiểu thuyết chưa?”
Nàng lắc đầu nói:
“Đoạn văn dài nhất muội từng viết trong đời là CV xin việc, khoảng bốn năm ngàn chữ.”
“Đoạn văn dài nhất ta từng viết chính là bản kiểm điểm thời cấp 3…”
Tôi mỉm cười.
“Kiểm điểm gì? Xốc váy nữ sinh, hay là bắt nạt bạn học?”
Tiểu Nguyệt bắt đầu hứng thú.
“Chương lịch sử đen tối này sao có thể nói với nàng.”
Tôi giảo hoạt nói.
“Nói đi nói đi!”
Tiểu Nguyệt cứ dây dưa, tôi nói trưa này còn chưa ăn cơm, nàng nói nàng cũng chưa ăn, rồi đi mua cơm hộp về ăn.
Tiểu Nguyệt đi rồi, tôi thử đặt tay lên bàn phím, mắt nhìn chằm chằm cây bút, đột nhiên trong óc ong lên một chút, ngón tay lịch kịch gõ lên bàn phím, tôi vội vàng niệm Đạo Đức Kinh để ổn định tâm thần, lúc này ngón tay mới dừng lại, sau lưng đã có một tầng mồ hôi lạnh. Tôi nhìn lên màn hình, chữ trên màn hình đều là:
“Cứu chúng ta với… Đau đớn quá… Mau thả chúng ta ra… Tác phẩm vẫn chưa xong… Cầu xin ngươi…”
Chẳng lẽ, bốn nhà văn đã chết đó đang cầu cứu tôi?
“Trương ca, huynh gọi điện cho ai vậy?”
“Tác giả bài báo, số điện thoại ta tìm được trên mạng, nhờ họ cung cấp thông tin về nhân vật trong bài báo.”
Sau đó, tôi viết ra giấy tên thật, địa chỉ nhà và ngày sinh của nạn nhân thứ hai. Rất nhanh, thông tin của cả bốn người đã có, tôi xé tờ giấy bỏ vào trong túi, cầm lấy hộp cơm ăn mấy miếng.
Tôi tìm kiếm hai tác phẩm cuối cùng do nạn nhân viết trên mạng. Hai tác phẩm này đều rất không tồi, nhưng cuối cùng lại đột nhiên drop, bình luận của độc giả phía dưới toàn là mắng tác giả không có trách nhiệm, là tên thái giám tầm thường, khi biết được tác giả đã chết thì bình luận lại biến thành tiếc hận và vô số lời tiếc nuối. Đây đại khái chính là nguyên nhân oan hồn bọn họ bị trói buộc.
Tôi nói ý tưởng này cho Tiểu Nguyệt, nàng kinh ngạc nói:
“Tác phẩm chưa viết xong, đây cũng là một loại oán niệm sao?”
“Đương nhiên, tuy rằng ta chưa tự mình thể nghiệm, nhưng loại cảm giác này nhất định là rất tiếc nuối, cây bút này đúng là thông qua oán niệm đó trói buộc bọn họ.”
Tôi giải thích.
“Đây là trùng hợp sao?”
Tiểu Nguyệt hỏi.
“Không, là cây bút này cố ý, tất cả đều chết khi tác phẩm sắp kết thúc.”
Tôi hít sâu một hơi nói.
“Nói cách khác, Mạnh Đông Dã chỉ cần viết kịch bản đến lúc sắp kết thúc thì hắn cũng sẽ chết?”
“Cứ nhìn trạng thái tinh thần và thể xác của hắn bây giờ thì rất có khả năng!”
Tôi lo lắng nói.
Tiểu Nguyệt quen biết tương đối rộng rãi, tôi bảo nàng giúp tôi liên hệ đến nhà xuất bản của nạn nhân, muốn xin bản thảo cuốn sách cuối cùng của bọn họ. Muốn hóa giải oán niệm của bọn họ, chỉ có một cách: Thay bọn họ kết thúc tác phẩm! Đây có thể coi là điều khó khăn nhất tôi muốn làm kể từ khi hành nghề tới nay, hơn nữa tôi cũng không thể làm được, phỏng chừng phải tìm người trợ giúp. Đêm nay tôi tính toán trước tiên phải làm phép trấn áp cây bút, ngăn chặn sức mạnh của nó, nó chậm hại Mạnh Đông Dã thêm mấy ngày thì tôi có thêm thời gian mấy ngày. Từ giờ đến tối còn mấy tiếng, tôi nói với Tiểu Nguyệt, nếu không có việc gì thì ra ngoài mà đi dạo, tôi ở lại trông coi, nàng lại nói không sao, muốn ở lại cùng tôi.
Tôi không có việc gì làm thì mở tiểu thuyết huyền huyễn kia ra đọc, Tiểu Nguyệt hỏi tôi:
“Trương ca, về hưu có định viết sách không? Muội cảm thấy huynh viết ra những việc đã từng trải qua, nhất định sẽ có không ít người yêu thích.”
“Để xem lúc có thời gian không đã, nếu mỗi ngày phải đưa con cả đi học, dạy con thứ viết chữ, thay tã cho con út, làm sao có thời giờ viết văn.”
Tiểu Nguyệt cười nói:
“Thật là tham, chính phủ chỉ cho sinh hai con, huynh còn định sinh mấy đứa?”
“Vậy thì hai đi, một nam một nữ, thế cũng được.”
Tôi sờ lên khuôn mặt Tiểu Nguyệt. Thấy bốn bề vắng lặng, sắc tâm của tôi lại phát tác, ôm Tiểu Nguyệt lên giường chuẩn bị tạo ra đưa con cả thì nàng ỡm ờ nói:
“Đang ở nhà người khác đấy, chú ý chút được không?”
“Không quan trọng, hắn ngủ như lợn chết rồi.”
“Vậy nói nhỏ một chút…”
Đang lúc chúng tôi củi khô lửa bốc, Lý mặt rỗ đã trở lại, chúng tôi nhanh chóng ngồi lại nghiêm chỉnh, giả như chưa có chuyện gì. Lý mặt rỗ xách theo cái túi lớn, mồ hôi đầy đầu nói:
“Trương gia tiểu ca, ngươi xem ta làm việc nhanh nhẹn không, hai tiếng đã có đủ.”
“Thật lợi hại, ngươi càng ngày càng biết cách làm việc…”
Tôi ngoài miệng khen có lệ một câu. Chúng tôi nói chuyện phiếm một hồi, đã tới 6 giờ tối, ba người thay phiên nhau đi ra ngoài ăn cơm. Trời dần dần tối đen, tôi bắt đầu chuẩn bị, lấy đồ vật trong túi ra ngoài, da sói, mực nước, máu gà trống, bút lông, tơ sợi, đuôi bò. Mạnh Đông Dã bị động tĩnh đánh thức, dụi mắt nói:
“Sao ta lại ngủ mất? Trương tiên sinh, đã bắt đầu rồi sao?”
“Đang ở chuẩn bị, ngươi ngồi đó là được.”
Mạnh Đông Dã hứng thú nhìn tôi bố trí trong phòng, trước tiên tôi châm lửa đốt đuôi bò, đem hun khói trong ngoài một lần. Đuôi bò là vật trừ tà không thường dùng, bởi vì nó dùng để xua đuổi ruồi muỗi, nên đuôi bò cũng có một chút tác dụng trừ tà, nhưng hiệu lực không bằng máu gà trống, Vạn nhân tiền. Oan hồn của bốn nhà văn không phảì là lệ quỷ, bởi vậy liền không cần những thứ có hiệu lực quá lớn như thế, nếu dùng đến sợ là làm bọn họ bị thương. Tôi hun khói trong phòng, chỉ có nhà vệ sinh là không hun, đợi lát nữa bốn quỷ hồn trong bút xuất hiện, bọn chúng tự nhiên sẽ trốn vào trong đó, một khi oan hồn bị tách ra, sức mạnh của cây bút sẽ suy yếu.
Sau đó tôi trộn lẫn máu gà trống và mực nước, vẽ một đại trận trong phòng khách, dùng sợi tơ buộc cây bút ở chính giữa nhà, trên mặt bôi đầy máu gà trống. Lại treo mấy cây bút lông sói bình thường xung quanh, sắp xếp theo phương vị, các sợi tơ đều có độ dài như nhau, chỉ có ở phương Khảm vị thì sợi tơ treo bút ngắn hơn một chút! Mạnh Đông Dã rất hiếu kỳ, ở bên cạnh hỏi tôi đang làm gì, tôi nhẫn nại giải thích với hắn. Toàn bộ đã chuẩn bị xong, tôi lấy tấm da sói, Mạnh Đông Dã hỏi tôi da sói có ích gì, tôi giải thích:
“Bút lông có hai loại, một là bút lông sói, một là bút lông thỏ! Bút lông sói kỳ thật đều là dùng lông chồn. Ta vừa rồi đã nhìn thử, cây bút này dùng lông thỏ, thỏ thì sợ sói, cho nên dùng tấm da sói này có thể tạm thời bảo đảm an toàn cho ngươi.”
“Có đạo lý!”
Mạnh Đông Dã gật đầu nói:
“Trước kia ta xem mấy vị đại sư đăng đàn làm phép đều là lung tung rối loạn, vốn cho rằng các ngươi làm lung tung, thì ra mọi thứ đều có đạo lý bên trong a, bội phục bội phục.”
Tôi cười nói:
“Vậy những gì ngươi viết có phải là viết lung tung không?”
“Đương nhiên không phải, tuy rằng cốt truyện là hư cấu, nhưng cũng phải hợp tình hợp lý mới được.”
“Nghề này của chúng ta này cũng giống thế, nên dùng cái gì không nên dùng cái gì, đều không thể tùy tiện.”
Tôi bảo hắn phủ da sói lên người rồi đi vào phòng ngủ, không gọi thì đừng ra ngoài.
Sau đó tôi ngồi xếp bằng trong phòng khách bắt đầu niệm chú, không bao lâu, tám sợi tơ treo bút bắt đầu rung lên, đèn điện trong phòng cũng không ngừng chớp tắt.
“Trương ca, trận pháp hoạt động rồi!”
Tiểu Nguyệt kích động nói. Tôi gật đầu, tiếp tục niệm chú, tám cây bút rung lên càng lúc càng mạnh, theo sau đó cây Sinh Hoa Diệu Bút cũng bắt đầu có phản ứng, nó không rung lên mà xoay tròn trái phải, tựa hồ tưởng muốn xoắn đứt sợi tơ trói buộc. Bản thân Sinh Hoa Diệu Bút cũng không phảì là âm vật cường đại, toàn bộ đại trận sẽ áp chế khí tràng của nó. Nếu đêm nay tất cả đều thuận lợi thì tôi tính toán sẽ bức bốn oan hồn ra sau đó trực tiếp trấn áp cây bút.
Rất nhanh, ở ngòi bút đã xuất hiện một giọt chất lỏng màu đen, trong khi nhỏ giọt chậm rãi hóa thành hình dáng nửa thân trên của một người, càng lúc càng lớn, cuối cùng oan hồn của nạn nhân thứ nhất đã chui ra từ trong ngòi bút… Oan hồn ngã trên mặt đất run rẩy vài cái rồi bò lên, giương nanh múa vuốt bổ về phía tôi, nhưng lại gặp phải một lá chắn vô hình, đập trái vỗ phải cả nửa ngày, cuối cùng mới theo phương Khảm vị mà chạy ra ngoài. Khi chạy trốn ra ngoài trận pháp, hắn bóp yết hầu như thể hít thở không thông, khói từ đuôi bò tỏa ra đối với nó giống như khí độc, cuối cùng hắn chạy loạn trong nhà rồi tiến về phía nhà vệ sinh.
Tôi giao cho Lý mặt rỗ một lá Địa Tạng Vương Bồ Tát Phù, bảo hắn đóng của nhà vệ sinh lại rồi dán lá phù lên, đợi lát nữa tôi bảo mở ra mới được mở. Lý mặt rỗ ừ một tiếng, lúc này oan hồn thứ hai đã chui ra. Nhưng hắn cũng không may mắn như oan hồn đầu tiên, ở trong trận pháp mê man cả nửa ngày vẫn không tìm được đường ra, cuối cùng không còn sức lực bị hút vào một cây bút lông bình thường. Tôi lập tức lấy cây bút đó xuống, ngâm vào ở dung dịch mực nước và máu gà, bảo Tiểu Nguyệt lấy trong túi ra một cây bút khác thế vào.
“Sao? Còn không thành thật ư, ở trong đó cho ta.”
Tiếng khóc ô ô từ trong phòng vệ sinh truyền ra, thanh âm sâu kín kể lể:
“Thả ta ra ngoài đi, ta muốn viết nốt, ta phải cho người đọc một công đạo, ta không muốn bị mắng là thái giám!”
Địa Tạng Vương Bồ Tát Phù sẽ giúp cho oan hồn không bị Sinh Hoa Diệu Bút ảnh hưởng, bởi vậy tôi có thể nghe được tiếng lòng chân thật của hắn, oán niệm muốn viết nốt tác phẩm cũng thật dai dẳng. Tôi nói:
“Yên tâm đi! Ngày mai ta sẽ giúp ngươi kết thúc bộ tiểu thuyết, bảo đảm khiến ngươi và người đọc đều hài lòng.”
“Thật ư… Ta phải tạ ơn ngươi thế nào đây?”
Sau đó có một thanh âm từ sau lưng tôi truyền đến, tôi quay đầu nhìn thấy một người máu chảy đầm đìa đứng đó, vươn móng tay rất dài bắt lấy cổ tôi. Một màn này quá đột ngột, tôi sợ tới mức kêu lên một tiếng, theo bản năng lui về phía sau. Tay hắn trực tiếp xuyên qua thân thể tôi, sau đó thân thể hắn hóa thành một đám sương mù, Tiểu Nguyệt cũng thấy một màn này vô cùng kinh hoàng.
“Là ảo giác!”
Tôi nói:
“Cây bút nát này không có bản lĩnh gì khác, chỉ có thể tạo ra ảo giác, không cần phải sợ.”
Tôi thấy phù chú trên cửa nhà vệ sinh vẫn còn đó, oan hồn vẫn bị nhốt bên trong. Lúc này, bàn ghế trong phòng bắt đầu rung chuyển phanh phanh phanh, cọ xát vào sàn nhà. Bình hoa cũng bắt đầu xuất hiện vết rạn, Sinh Hoa Diệu Bút xoay chuyển càng lúc càng nhanh, tựa hồ muốn thoát khỏi sợi tơ trói buộc.
“Không xong!”
Tôi cúi đầu nhìn vào bàn tay mình, vừa rồi khi ngã xuống đất đã không cẩn thận làm mờ đồ hình trận pháp, Sinh Hoa Diệu Bút nhân cơ hội bắt đầu phản kháng kịch liệt.
Tôi sao có thể cho nó có cơ hội chạy thoát? Tôi nhanh chóng cầm lấy một cây bút lông, chấm vào mực nước sửa lại đại trận. Đúng lúc này, bốn phía đột nhiên tối sầm, đèn trong phòng phụt tắt, tôi nhíu mày nói:
“Sao lúc này lại mất điện?”
Cửa phòng ngủ đột nhiên mở ra, Mạnh Đông Dã từ bên trong chạy ra, trong miệng hét lớn:
“Đó là bút của ta, không ai được sờ vào nó, ta đổi ý, ta đổi ý rồi…”
Hắn xông vào đại trận, đưa tay túm lấy Sinh Hoa Diệu Bút, tôi đại kinh thất sắc, đứng lên chuẩn bị ngăn hắn lại. Nhưng mà trong bóng đêm tôi không thấy rõ, bị Mạnh Đông Dã đụng phải, nếu không phải Tiểu Nguyệt đỡ lấy thì thiếu chút nữa đã té ngã.
“Lý mặt rỗ, ngăn hắn lại!”
Tôi hô.
Lý mặt rỗ ừ một tiếng chạy tới, nhưng nửa đường không biết vì sao mà vấp ngã, rồi có tiếng quỷ khóc sói gào. Tiểu Nguyệt chạy tới lấy điện thoại ra chiếu sáng, chỉ thấy bốn thân ảnh máu chảy đầm đìa không có mặt mũi đứng trước mặt chúng tôi, nàng sợ hãi hét lên một tiếng, lao vào trong ngực tôi không dám nhìn. Tôi an ủi nói:
“Đừng sợ, đó chỉ là ảo giác!”
Duỗi tay một cái đưa qua, bốn quỷ ảnh quả nhiên đã không còn. Lúc này Mạnh Đông Dã đã chạy ra ngoài, hành lang truyền đến tiếng chạy xuống lầu, tôi không dự đoán được sẽ xuất hiện tình huống này, hối hận vô cùng, sớm biết vậy đã trói Mạnh Đông Dã lại.
“Mau đuổi theo, đừng để hắn chạy!”
Tôi nôn nóng nói.
Lý mặt rỗ ở gần cửa nhất, hắn chạy tới, cánh cửa đang ở bên trái bỗng biến sang bên phải, tôi cảm giác được có điều không thích hợp, vừa định gọi, Lý mặt rỗ đã bùm một tiếng đập vào tường, đầu óc choáng váng. Thì ra cánh cửa này là ảo giác do Sinh Hoa Diệu Bút tạo ra, cánh cửa thật sự vẫn ở chỗ ban đầu. Lão Lý đưa tay ôm trán mắng:
“Cái bút nát này quá khốn nạn, nó mà rơi vào tay ta, ta sẽ ngâm nó trong nước tiểu heo một năm!”
Lực sát thương của Sinh Hoa Diệu Bút không bằng những âm vật khác mà chúng tôi từng gặp, nhưng nó lại thập phần giảo hoạt. Chúng tôi một đường đuổi theo ra ngoài, Mạnh Đông Dã ôm túi xách chạy trốn như thỏ rừng, mặc cho chúng tôi gọi thế nào kêu cũng không quay đầu lại, mọi người trên đường nhìn chúng tôi như thể bệnh nhân tâm thần.
Tiểu Nguyệt hỏi:
“Không phải hắn khoác tấm da sói sao? Sao lại bị khống chế?”
“Hắn không bị khống chế, chỉ là đột nhiên mềm lòng, không muốn từ bỏ cây bút này…”
Tôi thở dài. So với âm vật, lòng tham càng khó đoán trước, tôi thầm mắng…
“Thằng ngu đần này, sắp bị tra tấn đến chết còn coi cây bút như bảo bối.”
Chúng tôi đuổi tới con đường bên cạnh, thấy Mạnh Đông Dã vội vã lên một chiếc xe, Lý mặt rỗ nói để hắn lái xe tới, tôi nghĩ lái xe tới thì không kịp nữa, vội dang tay cản lại một chiếc xe taxi khác.
Tôi ngồi vào ghế phụ nói với tài xế:
“Tài xế, đuổi theo chiếc xe phía trước, ngàn vạn lần đừng để mất dấu!”
Tài xế vừa nghe thấy thì hăng hái:
“Tình hình cụ thể là thế nào? Y như đóng phim điện ảnh vậy.”
Tôi thuận miệng nói bừa:
“Phiền ngươi nhanh lên, người kia là cữu cữu của ta mới chạy từ bệnh viện tâm thần ra, vô cùng nguy hiểm, chúng ta đến đưa lão trở về, ta sẽ trả ngươi gấp đôi.”
“Được rồi! Các ngươi ngồi cho vững.”
Tài xế giẫm chân ga, đuổi theo chiếc xe kia. Hai xe vẫn duy trì khoảng cách hơn hai mươi mét, một trước một sau, Mạnh Đông Dã không ngừng đi lòng vòng, giống như không có đích đến.
Khi xe lướt qua một ngọn đèn đường, tôi thấy Mạnh Đông Dã ngồi trên ghế sau cúi đầu, trên đầu gối có vật gì đó sáng lên, hình như là máy tính.
“Má ơi, hắn ở trên xe gõ chữ, người này hoàn toàn điên rồi!”
Lý mặt rỗ nói. Tôi cảm thấy cây bút này thật đáng sợ, nó có thể khuếch đại một cách vô hạn dục vọng sáng tạo của người khác, vượt qua tất cả mọi thứ. Mạnh Đông Dã vẫn không biết, kịch bản này bất kể thế nào cũng không thể hoàn thành, gõ thêm một chữ thì hắn càng gần tử vong thêm một bước. Tiểu Nguyệt lấy điện thoại ra gọi điện cho Mạnh Đông Dã, điện thoại quả nhiên đã tắt máy.
Chúng tôi đuổi theo một tiếng đồng hồ, sau đó chúng tôi lên một cái cầu vượt, tài xế nhìn máy đếm cước, nhắc nhở tôi:
“Tiểu tử, đã đi hơn một trăm km, ngươi thật sự muốn đuổi tiếp sao?”
Tôi nhìn máy đếm cước, đã hơn hai trăm tệ, tôi móc ra bốn trăm tệ đưa cho hắn:
“Đuổi tiếp!”
Tài xế mặt mày hớn hở:
“Được, được, khách hàng chính là thượng đế, ta nghe theo ngươi.”
Đúng lúc này, phía trước xuất hiện một xe tải đâm tới chính diện, tôi biết đó là ảo giác do Sinh Hoa Diệu Bút tạo ra, bởi vì xe tải lao tới rất nhanh mà lại không có chút bụi đất nào. Tài xế sợ hãi, lập tức đánh lái sang trái. Tôi vội vàng bắt lấy tay lái không cho hắn đánh, hai xe va chạm, tài xế thét lên chói tai làm tai tôi ù đi, sau đó xe tải hóa thành sương mù biến mất.
“Đừng sợ, đó là giả…”
Tài xế đột nhiên đạp phanh, theo lực quán tính, tôi thiếu chút nữa lao đầu qua kính chắn gió, hắn cuồng loạn kêu lên:
“Xuống xe xuống xe! Không làm nữa, trả bao nhiêu tiền cũng không làm.”
“Xin ngươi thương xót, nếu chúng ta không đuổi theo hắn, hắn sẽ mất mạng.”
Tiểu Nguyệt khẩn cầu nói. Chúng tôi nói hết tất cả những lời dễ nghe, thiếu chút đã hát bài dân ca Vân Nam “Tài xế đưa tôi đi”, nhưng tài xế không chịu lái, cuối cùng đành phải xuống xe, Lý mặt rỗ nhớ biển số xe uy hiếp tài xế, nói muốn khiếu nại hắn, tài xế mắng một câu: “Ta thấy các ngươi mới bị bệnh tâm thần” rồi lái xe đi, hắn phả khói xe vào mặt chúng tôi để trả thù. Thấy xe của Mạnh Đông Dã đã đi xa, tôi lập tức cảm thấy nản lòng.
“Thả ta ra ngoài đi, ta muốn viết nốt”
Tôi tìm bốn cái cốc giấy, viết lên giấy bát tự của bốn oan hồn, đốt chút giấy rắc lên bàn trà, đặt cốc giấy theo chiều ngang, trong mỗi cốc giấy đều có một đồng tiền xu, sau đó bảo Lý mặt rỗ mở cửa nhà vệ sinh. Một cỗ âm phong vụt ra, một cái cốc giấy “bang” một tiếng đổ trên bàn trà, tôi kiểm tra thông tin phát hiện đó là của tác gia viết truyện huyền huyễn, vì thế dùng bút viết dưới đáy cốc giấy bốn chữ “Huyền huyễn tiên hiệp” làm dấu.
Sau đó tôi lấy cái bút lông phong ấn oan hồn bẻ làm hai đoạn, phóng thích oan hồn bên trong, một cái cốc giấy lại đổ ngã, lần này là tác gia viết tiểu thuyết trinh thám, tôi viết “Tiểu thuyết trinh thám” dưới đáy cốc. Sinh Hoa Diệu Bút hiện giờ đã bị suy yếu, tôi đoán chừng chúng tôi còn thời gian một tuần để xử lý nó. Tôi nói:
“Chúng ta phải tranh thủ thời gian, đêm nay sẽ bắt đầu tìm người viết sách, có ai quen biết tác gia nào viết thể loại này không?”
Cả Lão Lý và Tiểu Nguyệt đều lắc đầu, tôi nói tôi có một bạn học chuyên viết tiểu thuyết trên internet, nhưng hắn viết về đề tài trộm mộ, không thể giúp được gì.
“Không giúp được gì cũng có thể hỏi một chút a, nhất định là trong giới hắn quen biết không ít người.”
Tiểu Nguyệt nói.
Tôi cảm thấy nàng nói có đạo lý bèn gọi cho người bạn học đó, đã nhiều năm không liên hệ, sau khi hắn bắt máy tôi hàn huyên vài câu, hỏi hắn gần đây thế nào, đã kết hôn chưa, sau đó mới vào chuyện chính.
“Huynh đệ, ta nói cho ngươi một việc, ta đang cần tìm mấy tay bút hỗ trợ viết sách, ngươi có quen ai viết truyện huyền huyễn, ngôn tình, khoa học viễn tưởng, trinh thám mấy thể loại này không, đáng tin cậy một chút, giá tuyệt đối xứng đáng.”
“Ngươi không phải là buôn đồ cổ sao? Sao đột nhiên lại đi viết văn?”
Trong điện thoại là một trận kinh ngạc.
“Nói ra thì rất dài, nếu ngươi có hứng thú thì hay là chúng ta vừa uống rượu vừa nói chuyện, chuyện ta trải qua mấy năm nay bảo đảm có thể giúp ngươi viết được một bộ tiểu thuyết xuất sắc.”
Đối phương vừa nghe thì cao hứng, nói:
“Được được, gần đây ta đang phát sầu không biết viết cái gì, ngươi có thể cung cấp tư liệu sống thì tốt quá. Như vậy đi, ta đem sẽ cho ngươi cách thức liên hệ của một biên tập viên, hắn đang tập hợp một đám các tay bút trên internet thuộc mạng tiểu thuyết Hỏa Tinh, có mấy trăm người lận, trình độ cũng không tồi, khẳng định sẽ có người thích hợp.”
Tôi cảm ơn, sau đó hắn nhắn tin cho tôi một số điện thoại, Tiểu Nguyệt nói:
“Muội rất am hiểu cách bàn chuyện làm ăn, để muội nói chuyện với tay biên tập viên này cho, huynh và Lý mặt rỗ cứ an tâm mà chuẩn bị cho tốt.”
“Ừm, vậy cũng tốt.”
Giao việc này cho Tiểu Nguyệt tôi tất nhiên là yên tâm, bây giờ điều khiến tôi sầu não chính là Mạnh Đông Dã đang ở đâu, Vũ Hán lớn như vậy muốn tìm một người quả thực chính là mò kim đáy bể. Huống hồ phạm vi lớn như vậy, muốn dùng thuật truy tung âm vật Thiên Chỉ Hạc (ngàn hạc giấy) cũng không thể cảm ứng được. Nhưng cũng không phải là hoàn toàn không có hy vọng, đầu tiên có thể thu nhỏ phạm vi, tôi tìm trong nhà Mạnh Đông Dã, phát hiện ở tủ đầu giường có chứng minh thư và thẻ tín dụng, có thể thấy trên người hắn chỉ có chút tiền mặt, hẳn là không thể ra khỏi thành phố, có ở khách sạn cũng không thể ở các khách sạn hạng sang yêu cầu phải có chứng minh thư.
Tôi lại tìm được một chiếc điện thoại di động, bên trong có số của rất nhiều thân thích, bạn bè của hắn, tôi bèn bỏ điện thoại vào túi. Chuẩn bị đã xong, chúng tôi liền chuẩn bị rời đi, khóa cửa đã bị Lý mặt rỗ phá hỏng, tôi bảo Lý mặt rỗ tìm một thợ khóa tới sửa lại, sau đó đánh mấy cái chìa khóa, xong xuôi mới trở về tiệm, lúc này đã là hơn 11 giờ đêm. Tôi bảo Tiểu Nguyệt và Lý mặt rỗ đi về nghỉ ngơi trước, ngày mai bắt đầu làm việc.
Sáng hôm sau, tôi gọi điện cho người quen, bạn bè, thân thích của Mạnh Đông Dã, tự xưng là trợ lý của hắn, nhưng bọn hắn cũng không gặp Mạnh Đông Dã, cha mẹ hắn sau khi biết con mình mất tích thì rất lo lắng. Tôi an ủi họ hồi lâu, rất vất vả mới làm họ bình tĩnh. Gọi một vòng không có thu hoạch gì, tôi buồn bực mà rút một điếu thuốc, lúc này Lý mặt rỗ đi vào hỏi tôi có ăn cơm không thì đi cùng hắn ra ngoài ăn. Tôi đang đói bụng liền cùng hắn tới một quán cá nướng Trùng Khánh, gọi một con cá nướng và hai chai bia, lúc đang ăn tôi bảo Lý mặt rỗ buổi chiều đến mấy nhà nghỉ không cần chứng minh thư tìm Mạnh Đông Dã.
Lý mặt rỗ nghe mà ê răng:
“Vũ Hán lớn như vậy, nhà nghỉ không một ngàn cũng phải tám trăm cái, một chốc một lát ngươi bảo ta đi đâu tìm?”
“Thật sự không được thì bỏ tiền tìm thám tử tư, phải tìm cho ra.”
Tôi bất đắc dĩ nói.
“Làm vậy thì hết biết bao nhiêu tiền, cây bút nát đó cũng chỉ đáng hơn ba mươi vạn tệ, ta bán qua tay cũng chỉ lời mấy vạn, lần này xem ra không tránh khỏi bù lỗ rồi!”
Lý mặt rỗ nói.
“Mọi việc không thể chỉ nhìn lợi ích trước mắt, ông nội ta trước kia đã nói, làm ăn, đặc biệt là mua bán âm vật thì đầu tiên phải có lương tâm, tiếp theo mới là kiếm tiền, danh tiếng tốt thì mối hàng mới có thể cuồn cuộn không ngừng tìm tới cửa.”
Lý mặt rỗ gật đầu:
“Ngươi nói có đạo lý, cơm nước xong ta sẽ đi.”
Ba ngày sau, Lý mặt rỗ vẫn đang tìm, thường nhắn tin kể khổ với tôi bực tức vài câu, tôi nói sau chuyện này sẽ khao hắn một chầu. Tiểu Nguyệt bên kia thì rất nhanh đã làm việc xong xuôi, nàng liên hệ đến nhà xuất bản đã mượn được bản thảo của hai tác gia đã chết, hơn nữa cũng đã thương lượng với biên tập viên của mạng tiểu thuyết Hỏa Tinh, chọn mấy tay bút tốt nhất, tiền nhuận bút sẽ do tôi bỏ ra. Kế hoạch viết sách rất nhanh đã khua chiêng gõ mõ bắt đầu rồi…
Tôi đọc lướt qua hai bộ tiểu thuyết mạng kia, các chương tiếp theo đã được cập nhật, phản hồi của người đọc không giống nhau, có người nói viết hay, nắm bắt được tính cách nhân vật, cũng có người nói là viết dở, giống như thiếu gấm mà chắp vải thô, mất hẳn văn phong của tác giả. Đương nhiên tôi không để ý tới những bình luận đó, miệng lưỡi thiên hạ khó mà chiều được, tác giả chỉ cần tận tâm tận lực viết ra câu chuyện tốt nhất là được. Mạnh Đông Dã mất tích đến ngày thứ tư, Tiểu Nguyệt gọi điện cho tôi nói tiểu tử viết truyện trinh thám gặp khó khăn, tôi hỏi cụ thể thế nào, nàng nói trong điện thoại không nói rõ được, buổi chiều sẽ có người tới gặp tôi.
Buổi chiều Tiểu Nguyệt cùng tiểu tử kia đến tiệm của tôi, nhìn qua hắn mới chỉ 25 tuổi, người ngợm trắng sáng, Tiểu Nguyệt giới thiệu một chút, tiểu tử đó tên là Vương Húc.
“Rốt cuộc làm sao vậy?”
Tôi hỏi.
“Ta viết không nổi nữa…”
“Không có cảm hứng? Hay là phong cách không giống? Không quan trọng, nếu ngươi không muốn viết, ta sẽ bảo biên tập viên đổi người, ngươi viết bao nhiêu ta trả tiền bấy nhiêu.”
Tôi an ủi nói.
“Không phải!”
Vương Húc lắc đầu:
“Ta không biết hung thủ là ai!”
“Cái gì?”
Tôi chấn động.
Vương Húc nói viết tiểu thuyết trinh thám thì phục bút (sợi dây ngầm mà tác giả cài cắm) rất nhiều, manh mối cũng rất loạn, nhân vật tổng cộng có mười mấy người, mỗi người đều có động cơ phạm tội, tiểu thuyết trinh thám không giống các loại tiểu thuyết khác, phải hiểu rõ ý nghĩ của tác giả mới có thể viết được, nếu chỉ ép cho ra một kết cục mà không giải thích đầy đủ, tình tiết không chặt chẽ thì đừng nói người đọc không mua sách, mà còn không qua nổi cửa của biên tập viên. Nghe xong, tôi đau đầu vô cùng:
“Vậy phải làm sao bây giờ, nhà văn chuyên nghiệp như ngươi còn đoán không ra, ta càng không có cách…”
“Ai, nếu tác giả có thể nói cho ta biết hung thủ là ai thì tốt rồi.”
Vương Húc tiếc nuối nói.
“Từ từ!”
Tôi linh quang chợt hiện:
“Đúng vậy, đây là một biện pháp tốt, chúng ta trực tiếp hỏi tác giả!”
Vương Húc thấy tôi làm những việc này thì kinh ngạc nói:
“Tân Nguyệt tỷ tỷ nói ngươi là một thương nhân buôn đồ cổ, người buôn đồ cổ sao lại biết làm những việc này?”
“Làm gì mà chẳng phải am hiểu nhiều thứ?”
Tôi thuận miệng nói, sau đó mở cốc giấy ra, một tia âm phong xuất hiện bám vào cây bút lông. Tôi hắng giọng bắt đầu hỏi thử một chút:
“Ngươi là ai?”
Bút nước nhẹ nhàng di chuyển, viết bút danh của oan hồn, Vương Húc nhìn mà trợn mắt há hốc mồm. Tôi thay một tờ giấy khác rồi hỏi:
“Hung thủ trong bộ tiểu thuyết trinh thám “Huyết sắc chung cư” của ngươi là ai?”
Cây bút bất động, xem ra vấn đề này đối phương không muốn trả lời, tôi giải thích rằng muốn thay hắn viết nốt tác phẩm, nói hắn ý nghĩ quá kín đáo, chúng tôi không có cách nào mới phải hỏi hắn, hy vọng hắn sẽ trợ giúp. Tác giả rốt cuộc đã bị thuyết phục, bút lông chậm rãi viết trên giấy mấy chữ:
“Khách trọ ở phòng số 3.”
“Thì ra là thế!”
Vương Húc kích động kêu to:
“Đúng đúng, đây mới là kết cục hợp tình hợp lý nhất, ta rõ rồi!”
“Như vậy được rồi chứ?”
Tôi hỏi.
“Được rồi.”
Vương Húc gật đầu như gà con mổ thóc. Tôi cũng bắt đầu tò mò, bảo hắn sau khi xuất bản tiểu thuyết nhớ đưa tôi một quyển, Vương Húc gật đầu đáp ứng.
Vương Húc nói:
“Trương lão bản, chiêu này của ngươi thật là thần kỳ, về sau nếu ngươi có thời gian thì gọi oan hồn của Tào Tuyết Cần từ âm tào địa phủ đến viết nốt Hồng Lâu Mộng đi!”
“Thôi bỏ đi, đứa nhỏ này thật là dị tưởng thiên khai (ý nghĩ kỳ lạ), ta đi đâu tìm oan hồn Tào Tuyết Cần đây…”
Tôi phì cười. Tôi chuẩn bị tiễn oan hồn tác giả đi, Tiểu Nguyệt tò mò hỏi:
“Trương ca, trước nay ta chưa từng chơi trò Bút tiên, ta có thể hỏi được không?”
“Có thể.”
Tôi gật đầu. Tiểu Nguyệt nghĩ nghĩ rồi hỏi:
“Bút tiên bút tiên, ngươi cảm thấy ta có xinh đẹp không?”
Đợi một hồi, cây bút viết trên giấy…
“Đúng vậy”
Tôi cười:
“Đây thì đâu tính là câu hỏi, không phải rõ ràng là sự thật sao?”
“Vậy không tính, ta hỏi lại câu khác.”
Tiểu Nguyệt nghĩ nghĩ lại hỏi:
“Ai hại chết ngươi?”
Báo chí nói tay bút mạng này là do áp lực cuộc sống quá lớn mà tự sát, tôi đoán hắn khẳng định sẽ viết hai chữ tự sát, nhưng không ngờ cây bút lại viết một cái tên:
“Uy ca!”
Tôi và Tiểu Nguyệt đại kinh thất sắc, tôi vội vàng hỏi:
“Uy ca vì sao muốn hại chết ngươi?”
Lúc này cây bút lại bất động, đại khái là không biết, vì thế tôi lại đốt ba nén nhang, đưa oan hồn tác giả về cốc giấy. Vạn vạn không ngờ trong lúc vô ý thỉnh Bút tiên lại phát hiện chân tướng như thế, Uy ca nhất định là bán cây bút cho tác gia này, hại chết người rồi lại thu hồi, rồi lại qua tay bán cho người tiếp theo, khó trách hắn bị oan hồn theo đuổi không bỏ! Điều này trong giới âm vật là hành vi táng tận thiên lương nhất, nếu là ở thời của ông nội thì đã sớm bị các bậc đại năng thanh lý môn hộ.
Tiểu Nguyệt cùng Vương Húc rời đi, tôi gọi điện hỏi mấy người quen của Uy ca hỏi hắn đang ở đâu, bọn họ đều nói Uy ca đã lâu không về nhà, vợ hắn cũng đưa con về nhà mẹ đẻ, cửa tiệm cũng đóng, không biết đã chạy đi đâu. Vì thế tôi thả ra tin tức trong giới, treo thưởng mười vạn tệ tìm Uy ca, lần này bất cứ giá nào tôi cũng phải trừng trị tên bại hoại của giới âm vật này! Lại qua một ngày, Lý mặt rỗ gọi điện thoại tới nói hắn đã tìm được Mạnh Đông Dã:
“Trương gia tiểu ca, ngươi mau tới đây, gia hỏa này sắp viết đến chết rồi, ta nói đến toạc cả môi cũng không nghe.”
“Ngươi chờ ta một lát.”
Tôi nói.
Tôi lái xe tới địa chỉ Lý mặt rỗ nói, nơi này tôi không biết rõ lắm, hỏi người qua đường cả nửa ngày mới tới nhà nghỉ đó. Sau đó lên lầu 3, một phòng có cánh cửa mở ra, bên trong có tiếng Lý mặt rỗ nói chuyện. Tôi đi vào vừa thấy, Mạnh Đông Dã ngồi xổm trên ghế, bên cạnh là giá truyền dịch, hắn vừa truyền nước vừa gõ chữ, trong miệng còn ngậm một điếu thuốc, khói phả đầy phòng. Tàn thuốc sắp rơi xuống nhưng ngón tay hắn vẫn lướt như bay trên bàn phím, thời gian gạt tàn cũng không có. Thấy Mạnh Đông Dã còn sống, tôi nhẹ nhàng thở ra.
“Ngươi cuối cùng đã tới! Ngươi nhìn xem, ta mới nói hắn hai câu, thiếu chút nữa hắn đã động thủ với ta.”
Lý mặt rỗ vẻ mặt buồn rầu.
“Mạnh biên kịch, chúng ta trở về đi.”
Tôi khuyên nhủ.
“Tránh ra! Đừng cản trở ta sáng tác, còn 20 vạn chữ nữa là viết xong rồi, đến lúc đó ta đưa bút cho ngươi…”
Mạnh Đông Dã không để tâm mà nói.
“Ta nói thật cho ngươi biết, kịch bản này ngươi không viết xong được đâu.”
“Ngươi đừng dọa ta, ngươi không quấy rầy ta đã là động lực quan trọng nhất để ta viết tiếp rồi!”
Mạnh Đông Dã gạt tay tôi ra. Tôi dở khóc dở cười, lời hay khó khuyên quỷ đáng chết, không thể nói đạo lý với hắn được, cứ trực tiếp trói hắn lại đi. Lúc này, tôi ngửi được mùi huyết tinh, nhìn quanh thấy ga trải giường, chăn gối đều ngay ngắn, hai ngày nay Mạnh Đông Dã căn bản là không hề ngủ, trên mặt đất cũng không có vết máu.
Tôi ngẩng đầu hỏi Lý mặt rỗ:
“Ngươi có ngửi thấy mùi huyết khí không?”
“Có sao?”
Lý mặt rỗ ngửi ngửi:
“Ta chẳng ngửi thấy gì!”
“Làm phiền, đưa gạt tàn thuốc cho ta.”
Mạnh Đông Dã vừa cầm điếu thuốc vừa nói. Tôi không nghĩ nhiều, liền đưa tay lấy gạt tàn, nó làm bằng thủy tinh công nghiệp, rất dày và nặng, nhìn cũng rất sạch sẽ, nhưng sờ vào lại dính dính, dường như có thứ gì đó, vừa thấy thì thấy trong đó toàn là máu! Tôi quay đầu nhìn lại, Lý mặt rỗ và Mạnh Đông Dã đã không thấy đâu, chỉ có một người bò trên mặt đất, trên đầu chảy rất nhiều máu. Trên mặt đất nơi nơi đều là máu đỏ, còn có dấu chân của tôi. Mà gạt tàn dính máu trong tay tôi hiển nhiên chính là hung khí!
Đầu tôi ong lên, biết mình đã bị hãm hại, chạy nhanh ném gạt tàn ra ngoài, một đầu hành lang đột nhiên có tiếng hai cảnh sát hô to:
“Đứng lại!”
Tôi thầm nghĩa nếu như bị bắt thì có nhảy xuống Hoàng Hà cũng không rửa sạch được oan khuất, vì thế cất bước bỏ chạy, hai cảnh sát liền liều mạng đuổi theo. Tôi chạy ra khỏi nhà nghỉ, thấy xe của mình ở cách đó không xa, liền chạy về phía đó. Đột nhiên một bàn tay tóm lấy cổ áo tôi kéo về, tôi thấy Lý mặt rỗ đứng đó, bên cạnh tôi một xe tải đang phóng qua đường. Nếu không phải hắn túm tôi kéo lại, tôi suýt nữa đã bị đâm chết! Quay đầu nhìn lại, hai gã cảnh sát đuổi theo tôi cũng không thấy đâu.
“Trương gia tiểu ca, ngươi bị quỷ ám ư, gọi ngươi không được, cứ thế đi qua đường?”
Lý mặt rỗ thần sắc hoảng sợ nói.
“Sao ngươi lại ở đây?”
Tôi hỏi.
“Ta sợ ngươi không biết đường, đứng ở đây chờ ngươi, kết quả chờ cả nửa ngày không thấy.”
Lý mặt rỗ nói. Tôi lập tức hiểu ra, hình ảnh trong phòng bao gồm cảnh sát, xe đều là ảo giác, tôi đã bị Sinh Hoa Diệu Bút chơi một vố, nhưng máu tôi sờ vào và người nằm trên mặt đất trong phòng là thật, đó là Mạnh Đông Dã, hắn bị người ta tập kích.
“Không xong, mau quay lại!”
Tôi lớn tiếng kêu lên.
P. S: Hồng lâu mộng là một trong Tứ đại danh tác của Trung Quốc. Với hơn 100 triệu bản được xuất bản, tiểu thuyết này trở thành một trong những sách bán chạy nhất mọi thời đại. Tác phẩm ra đời vào khoảng giữa thế kỷ 18, đời nhà Thanh, 80 hồi đầu do Tào Tuyết Cần viết, 40 hồi sau do Cao Ngạc viết thêm và soạn thành sách. Vì tác giả bản gốc mất trước khi tiểu thuyết hoàn thành, nên những nội dung kết thúc câu chuyện là bí ẩn, gây tò mò muốn khám phá của nhiều thế hệ độc giả, và nảy sinh ra một ngành khoa học nghiên cứu tác phẩm này có tên là Hồng học.
Cơ thể hắn đã bị Sinh Hoa Diệu Bút làm cho khô cạn, phun ra không ít máu huyết, thùng rác toàn là khăn giấy dính máu, trên máy tính kịch bản vẫn chưa viết xong, bên cạnh còn có một cái giá truyền dịch, trên có còn treo mấy bịch nước truyền.
“Rất hay, đây không phải là muốn làm cảm động toàn Trung Quốc sao? Đã hộc ra máu mà vẫn còn viết, cả thế giới cũng không tìm thấy người thứ hai như ngươi.”
Lý mặt rỗ trêu chọc nói. Chúng tôi nâng Mạnh Đông Dã dậy, tôi đưa tay thử dưới mũi hắn, vẫn còn hơi thở, nhưng rất mỏng manh.
Tôi gọi vài tiếng, Mạnh Đông Dã từ từ tỉnh lại, nói:
“Đỡ… Đỡ ta dậy, ta còn viết được, còn có thể viết được!”
“Mạnh biên kịch, ngươi nghỉ ngơi đi, ta lo ngươi sẽ đột tử mất.”
Lý mặt rỗ khuyên nhủ.
“Vì sự nghiệp điện ảnh của Trung Quốc, có chết thì đã sao!”
Đầu óc hắn đã hồ đồ, nói năng lộn xộn, hắn đột nhiên kêu một tiếng:
“Bút của ta, ai cầm bút của ta rồi! Các ngươi lấy ư?”
“Ngươi để bút ở đâu?”
Tôi hỏi.
“Đặt trên bàn, mau tìm xem, đó chính là sinh mạng của ta.”
Đang nói, hắn lại oà khóc.
Tôi lập tức hiểu rõ, vừa rồi lúc Lý mặt rỗ đi ra ngoài đón tôi, Uy ca đã nhân cơ hội tiến vào, thấy Mạnh Đông Dã té xỉu thì lập tức trộm bút đi. Khi tôi vào nhà, hắn có khả năng đã ở gần đó, lợi dụng Sinh Hoa Diệu Bút tạo ra ảo giác muốn hại tôi.
“Lý mặt rỗ, tìm mấy thứ chứa nước, chậu rửa mặt gì đó đều được.”
Tôi nói. Tôi cầm tờ giấy, gấp thành một cái thuyền, Lý mặt rỗ tìm một cái tô mì ăn liền, rửa sạch sẽ rồi rót đầy nước đưa cho tôi. Tôi lấy trong ngực ra một bình thi du, nhỏ một giọt ở đầu thuyền, sau đó thả vào trong nước. Đây là Chỉ Âm Thuyền có thể tự động cảm ứng âm khí ở gần đó, rất nhanh thuyền đã xoay tròn, cuối cùng chỉ về một hướng.
“Mau đuổi theo!”
Tôi cầm tô mì ăn liền, cùng Lý mặt rỗ đuổi đến bên ngoài nhà nghỉ, trên đường tôi dặn dò Lý mặt rỗ, Sinh Hoa Diệu Bút chỉ có thể tạo ra ảo giác, nếu có cảm giác cảnh vật không thích hợp, cứ dùng tay sờ là biết thật giả.
“Ngươi nói nghe hay lắm, vạn nhất xuất hiện một đại mỹ nữ, ngươi nói ta có nên sờ hay không, vạn nhất là người thật, người ta lại không nói ta là lưu manh ư?”
Lý mặt rỗ nói.
“Ta nói tình huống đặc thù thôi, tỷ như hình ảnh của ta xuất hiện trước mặt ngươi!”
Tôi nói.
“Vạn nhất hắn lợi dụng điểm này, lừa ta đi sờ vào điện cao thế thì sao? Lần trước đâm đầu vào tường, phải ba ngày mới xẹp đó…”
Lý mặt rỗ nói.
“Ừ, ngươi nói cũng đúng.”
Vì thế tôi và Lý mặt rỗ thống nhất một ám hiệu, gặp đặc thù tình huống mà không đáp được thì chính là giả. Chỉ Âm Thuyền dẫn chúng tôi tới một bãi đỗ xe, tôi thấy Uy ca đang ở trong xe chuẩn bị chạy, Lý mặt rỗ chạy tới chặn trước đầu xe, vỗ vào nắp capo hét lớn:
“Tiểu tử thối, cút ra cho ta!”
Uy ca xuống xe, trừng mắt nói:
“Ngươi là ai, đầu óc bị bệnh à?”
Tôi vừa nghe thấy thanh âm này không đúng, nhìn lại thì đó nào phải là Uy ca, mà là một đại hán vùng Đông Bắc đeo dây chuyền vàng to như sợi xích, cao hơn Lý mặt rỗ hai cái đầu, trong xe còn có một nữ nhân quần áo xộc xệch, hai người vừa rồi đang ôm nhau thân mật, lại bị Lý mặt rỗ phá hỏng hứng thú.
Lý mặt rỗ sợ tới mức liên thanh xin lỗi, nói là nhận sai người, đại hán lại không nghe, nắm cổ áo Lý mặt rỗ muốn tẩn hắn một trận.
“Trương gia tiểu ca, ngươi mau giúp ta.”
Lý mặt rỗ thanh âm như sắp khóc.
“Ngươi cố trụ một lúc, ta lập tức tới ngay!”
Tôi thấy Uy ca đang ở trên một chiếc xe khác, đành phải không biết nghĩa khí mà bỏ Lý mặt rỗ lại đuổi theo hắn. Khi tôi chạy tới, lại phát hiện trong xe căn bản là không có ai, tôi tức giận đến bốc khói. Tôi vừa quay đầu lại, bãi đỗ xe vốn không có ai lại xuất hiện một đám người, nam nữ già trẻ đều có, đây khẳng định lại là ảo giác, Uy ca muốn thừa dịp dùng ảo giác yểm hộ để chạy thoát. Tôi móc ra Thiên Lang Tiên vung lên, đám người đó chạm vào roi lập tức tan thành mây khói.
“Trương gia tiểu ca, mau cứu ta!”
Tôi đột nhiên nghe thấy Lý mặt rỗ kêu cứu, nhìn về phía đó, hắn đã bị đánh như đầu heo ngã trên mặt đất, đầy miệng là máu, lòng tôi nhảy lên, là tôi đã hại hắn.
“Trương gia tiểu ca, sao ngươi lại bỏ ta đi? Ngươi không biết nghĩa khí, ta vừa rồi còn cứu ngươi, ngươi lại lấy oán trả ơn.”
Lý mặt rỗ hơi thở thoi thóp mà nói. Tôi đột nhiên phát hiện ra có điều không đúng, tục ngữ nói giơ tay không đánh người tươi cười, Lý mặt rỗ biết ăn nói như vậy, khẳng định sẽ liều mạng xin tha, không được thì trả tiền bồi thường, sao có thể chỉ chớp mắt đã bị đánh thành như vậy.
Ảo giác này làm tôi bối rối, tôi lấy ra bật lửa, châm lửa vào đầu Thiên Lang Tiên, vung roi lên, một cỗ khói nhẹ nháy mắt tràn ngập. Thiên Lang Tiên là dùng da của Mạc Bắc Thương Lang (sói Mạc Bắc ngoài quan ngoại) chế thành, có hiệu quả trừ tà rất mãnh liệt. Quả nhiên khói vừa bốc lên, ảo giác đã không còn, tôi thấy Uy ca đang đứng cách đó không xa vẻ mặt kinh hoảng.
“Không được chạy!”
Tôi lập tức đuổi theo, hắn cất bước bỏ chạy, tôi vung Thiên Lang Tiên cuốn lấy mắt cá chân hắn, Uy ca ngã như chó ăn phân, trong tay văng ra một thứ bay thật xa, đúng là Sinh Hoa Diệu Bút bị hắn trộm đi. Tức khắc lửa giận trong lòng tôi bốc lên, dùng Thiên Lang Tiên cuốn lấy yết hầu hắn, bảo hắn thành thật kể lại ngọn nguồn sự tình.
“Mọi người đều là đồng đạo, có chuyện thì từ từ nói, ta cũng là vì kiếm tiền nuôi gia đình mà thôi.”
Uy ca liên tục cầu xin.
“Kiếm tiền? Ngươi là kiếm thứ tiền trái lương tâm, hôm nay ta phải thay giới âm vật thanh trừ khối u ác tính như ngươi!”
Tôi giận dữ hét. Tôi cũng không mang theo âm vật gì, liền lấy một lá Địa Tạng Vương Bồ Tát Phù, vo viên lại bắt hắn nuốt xuống, nói với hắn rằng tôi chỉ cần niệm chú, lá phù sẽ tra tấn hắn muốn sống không được muốn chết không xong. Uy ca bị hù họa mặt vàng như nến, đồng ý nói thật tôi mới thả hắn.
“Kỳ thật năm tác gia tiểu thuyết này chỉ là mở đầu, còn có một đại tài chủ ở phía sau.”
Uy ca giải thích.
Tôi hỏi hắn lời này là có ý gì? Uy ca nói nửa năm trước hắn mua được Sinh Hoa Diệu Bút từ một lão nông dân, sau đó lập tức liên hệ người mua, là một vị tác giả tiểu thuyết trứ danh, đối phương muốn mua với giá 1000 vạn tệ. Uy ca mang bút đến gặp người mua, biểu diễn thử cho đối phương xem, kết quả viết ra được một áng văn xuất sắc. Sinh Hoa Diệu Bút quả thật có thể hấp thu tài năng văn chương của chủ nhân, không ngừng tích lũy, nhưng lại có một vấn đề là trước giờ nó hấp thu toàn là tài năng văn chương của người thời cổ đại, thơ văn viết ra đương nhiên cũng là cổ văn, người mua lúc ấy không mua nữa.
Uy ca không muốn bỏ lỡ con vịt này, liền thề sống thề chết mà bảo đảm, trong vòng nửa năm sẽ khiến cây bút này có thể viết được tiểu thuyết hiện đại. Vì thế hắn bắt đầu tìm kiếm con mồi, người đầu tiên là tác gia viết tiểu thuyết huyền huyễn qua mạng, bởi vì phong cách của tiểu thuyết có một nửa là ngôn ngữ văn hoa, cây bút này có thể viết ra cổ văn thật là gãi đúng chỗ ngứa, Uy ca bán đi với giá 10 vạn tệ.
Không quá một tháng, tác gia kia quả nhiên đã chết, Uy ca tìm mọi cách thu hồi cây bút, lại bán qua tay cho người thứ hai, cứ như vậy liên tiếp hại bốn người, lần trước đang tìm người thứ năm thì vừa hay Mạnh Đông Dã tự vác xác tới cửa. Tôi hỏi hắn:
“Cây bút này có tác dụng phụ lớn như vậy, người mua ra giá 1000 vạn làm sao dám mua? Ngươi đã nói cho hắn biết chưa?”
“Không không, kỳ thật tác dụng phụ của cây bút này có thể giải trừ.”
Uy ca nói ra chân tướng.
“Cái gì?”
Tôi chấn động.
Cây bút này tôi đương nhiên phải thu lại, Uy ca cầu xin tôi giải trừ pháp thuật, tôi nói:
“Ngươi tự cầu phúc đi, về sau mà còn làm xằng làm bậy, ta sẽ dùng biện pháp càng thêm ác độc để chơi chết ngươi!”
Tên bại hoại này nếu như ở thời của ông nội tôi thì đã bị mấy âm vật thương nhân đóng cửa lại thanh lý môn hộ diệt trừ hắn, nhưng bây giờ là xã hội thượng tôn pháp luật, tôi không thể tùy tiện lấy mạng người khác, tuy rằng trong lòng tôi vô cùng muốn giết chết hắn. Tôi trở về tìm Lý mặt rỗ, điều làm tôi giật mình là, hắn đang cùng vị đại hán Đông Bắc nọ vừa hút thuốc vừa nói chuyện phiếm, dường như rất hợp ý.
“Trương gia tiểu ca, ngươi đã trở lại, giới thiệu cho ngươi vị bằng hữu ta mới kết giao.”
Lý mặt rỗ nói. Vị đại hán Đông Bắc cười tủm tỉm nói:
“Ta vừa rồi có mắt không thấy Thái Sơn, Lý tiên sinh đã nói với ta, thì ra các ngươi làm nghề này, đắc tội rồi, đắc tội rồi.”
Hắn nói với chúng tôi hắn cũng kinh doanh, gần đây tài vận không tốt, hy vọng chúng tôi có thể bán cho hắn một kiện âm vật giúp hắn sửa vận, vì thế tôi đã cho hắn một tấm danh thiếp, bảo hắn có rảnh thì tới tiệm của tôi.
Sau khi hắn rời đi, tôi nói lại ngọn nguồn sự tình cho Lý mặt rỗ, Lý mặt rỗ mắng:
“Kẻ này cũng quá táng tận thiên lương, muốn kiếm tiền cũng không nên làm cách này.”
Sau đó lại cợt nhả:
“Nhưng không ngờ cây bút nát này lại trị giá 1000 vạn, Trương gia tiểu ca, ngươi có định gặp vị tác gia kia một lần không?”
“Đương nhiên!”
Tôi gật đầu thật mạnh. Tôi bảo Lý mặt rỗ quay lại nhà nghỉ, Mạnh Đông Dã bây giờ đã hư nhược sắp không xong, phải đưa hắn đi bệnh viện.
Tôi trở về tiệm đồ cổ, đóng cửa lại bày một trận pháp giải trừ liên hệ giữa Sinh Hoa Diệu Bút và Mạnh Đông Dã, sau đó phong ấn nó lại. Sinh Hoa Diệu Bút cất ở trong tiệm, bốn oan hồn nạn nhân cũng đi theo, nhưng theo kế hoạch hoàn thành tác phẩm của bọn họ được hoàn tất, bọn họ cũng đã toại nguyện, từng người một biến mất, tôi phải xuất ra 10 vạn tệ tiền nhuận bút trả cho nhóm tác gia trên mạng nhưng lại không hề đau lòng.
Rất nhanh Mạnh Đông Dã đã bình phục, hắn tới nhà tôi bái phỏng, nói chính mình lúc ấy bị ma xui quỷ khiến, cảm ơn tôi đã ra tay tương trợ. Tôi hỏi hắn cái kịch bản kia thế nào rồi, hắn nói vẫn đang viết, đương nhiên là không được nhanh như trước, nhưng hẳn là có thể bán được với giá tốt. Qua nửa tháng sau, vị cự thần trên mạng internet đó chủ động liên hệ với tôi, hy vọng tôi có thể bán cây bút cho hắn, giá cả có thể thương lượng. Tôi và hắn hẹn nhau gặp mặt, rồi tôi cùng Lý mặt rỗ, Tiểu Nguyệt đến chỗ hẹn, bởi vì hắn cũng được coi là một người nổi tiếng, nên chúng tôi đã hẹn nhau bí mật gặp mặt ở một khách sạn.
Vị tác gia này năm đó nổi danh khắp đại giang Nam Bắc, từng viết không ít tác phẩm có trên trăm triệu lượt đọc trên internet, có mấy bộ được làm thành game online, sau đó tiền càng ngày càng nhiều, mỗi ngày bận bịu đi quan hệ xã giao, tham gia các loại chương trình, dần dần tài hoa bị thui chột, cuối cùng chẳng viết ra được cái gì. Ngoài câu “Giang lang tài tận” thì tôi không nghĩ ra từ nào để hình dung tình cảnh của hắn.
Hắn hy vọng tôi bất luận thế nào cũng phải bán Sinh Hoa Diệu Bút cho hắn, tôi hỏi hắn:
“Ngươi có biết không, âm vật thương nhân lúc trước đồng ý bán bút cho ngươi đã vì cái giá 1000 vạn của ngươi mà hại chết bốn nhà văn.”
“Có chuyện này sao? Thực xin lỗi, ta hoàn toàn không biết.”
Đối phương rất lễ phép tỏ vẻ tiếc hận.
“Bọn họ không nổi tiếng như ngươi, lại càng chăm chỉ nỗ lực hơn ngươi bây giờ! Bọn họ lòng mang mộng ước to lớn, kết quả lại bị cây bút này hại chết, chỉ cần ngươi có được cây bút này thì có thể dùng tài hoa của bọn họ viết tiểu thuyết cho mình, hưởng thụ sự khen ngợi của thế nhân. Thực xin lỗi, ta không thể bán nó cho ngươi, bởi vì tài hoa của một người là vô giá, ngươi có được bao nhiêu thì là bấy nhiêu, nếu có một ngày Giang lang tài tận, ngươi nhất định phải đối mặt với hiện thực…”
Đối phương cau mày nói:
“Ngươi nói vậy là muốn nâng giá? Nói đi, ngươi muốn bao nhiêu tiền.”
Tôi cười lạnh một tiếng, làm ra chuyện trâu bò nhất trong đời, tôi rắc một tiếng bẻ Sinh Hoa Diệu Bút thành hai đoạn ném trước mặt hắn, Lý mặt rỗ ở bên cạnh kinh ngạc mà há hốc mồm. Tôi buông tay nói:
“Cây bút này không nên tồn tại!”
Đối phương giận tím mặt:
“Ngươi thật là vô tri lại còn tự đại, ngươi biết cả đêm ngồi trước máy tính, lại đánh không ra nổi một chữ nào, cái loại cảm giác này đau khổ thế nào không? Ngươi có biết bị người đọc thúc giục nhục mạ, thậm chí bị bọn họ vứt bỏ sẽ đau khổ tan nát cõi lòng cỡ nào không? Ngươi cho rằng ta nguyện ý cả ngày bị người ta nói là Giang lang tài tận sao!”
Nói xong, hắn ôm đầu khóc thảm thiết.
Tôi cho rằng hết thảy căn bản là do hắn tự làm tự chịu, tôi đã xem qua Weibo của hắn, mỗi ngày hắn đều khoe khoang cuộc sống xa hoa của mình, mở một chai rượu vang 100 vạn tệ, mua một cái bàn 1000 vạn tệ, hoàn toàn đắm chìm trong hưởng thụ vật chất, thờ ơ với hiện thực. Cảm hứng đến từ cuộc sống, khi một nhà văn đắm mình trong lầu hoa đài ngọc trên không trung thì dần dần cảm hứng sẽ khô kiệt. Như năm đó Giang Yêm quan vận hanh thông, khi văn chương đạt tới đỉnh cao phong thì lại…
“Giang lang tài tận”
Bất luận nhân sinh như thế nào, các tác gia không nên quên đi tấm lòng ban đầu mới có thể có cảm hứng sáng tác cuồn cuộn không ngừng.
Sau khi rời khỏi khách sạn, Lý mặt rỗ trách cứ tôi:
“Ngươi thật sự bẻ gãy cây bút kia sao? Đó là 1000 vạn a! Đổi thành tiền mặt thì còn cao hơn ngươi! Ngươi có phải đã cao thượng đến mức biến thái rồi không?”
“Phải không, ta cao thượng như vậy sao?”
Tôi cười hì hì lấy trong ngực ra Sinh Hoa Diệu Bút hoàn hảo không tổn hao gì, tôi đương nhiên không ngốc như vậy, vừa rồi thứ tôi bẻ gãy chỉ là đồ giả, vì muốn giết chết hy vọng của tác gia kia mà thôi. Cây bút này tôi sẽ tạm thời giữ lấy, đợi đến khi tìm được người mua mà tôi cho là thích hợp.
Nhưng tối hôm qua tôi vừa thử dùng một chút, Sinh Hoa Diệu Bút quả thật bất phàm, thành quả sáng tác của tôi là một bức thư tình cho Tiểu Nguyệt. Tôi gửi bức thư tình cho nàng, nàng cầm trong tay đọc mà lệ nóng doanh tròng nói:
“Trương ca, không ngờ huynh cũng có thể viết được thơ tình hay như vậy, muội rất cảm động.”
“Kỳ thật khi còn nhỏ ta cũng từng có mộng làm nhà văn, chỉ tiếc là không có tài, nếu cảm động hay là hôn ta một cái?”
Tôi không biết xấu hổ nói.
Tiểu Nguyệt vươn người hôn lên mặt tôi một cái, Lý mặt rỗ kêu lên:
“Trước công chúng các ngươi chú ý chút được không?”
“Nhìn không nổi thì biến đi!”
“Được được, ta về nhà tìm bà xã, hai ngươi chậm rãi mà hành sự.”
Lý mặt rỗ tức giận bỏ đi. Tiểu Nguyệt kéo cánh tay tôi hỏi:
“Người thân yêu ơi, đã xong việc, hay là chúng ta đi du lịch xả hơi một chút.”
Tôi nói:
“Không được a, ta đã đáp ứng người bạn học kia rồi, phải cùng hắn tâm sự chuyện mấy năm qua, cung cấp cho hắn tư liệu sáng tác.”
“Được, nếu xuất bản sách thì muội nhất định sẽ là người đầu tiên đọc!”
Tiểu Nguyệt kích động nói.
Sau ba ngày ba đêm, rốt cuộc tôi đã nói hết chuyện của mình, sau đó vừa lừa vừa gạt người bạn học cũ đến sân bay, trước khi chia tay đồng ý với hắn, sau này nếu trải qua chuyện gì nữa thì nhất định không giữ bí mật mà sẽ nói hết với hắn. Lúc trở về tiệm đồ cổ đã là 11 giờ đêm, tôi lên giường đi ngủ, sáng sớm hôm sau tỉnh lại, khi rửa mặt đã bị vẻ mặt tiều tụy trong gương làm chính mình hoảng sợ. Tôi mất nửa ngày mới ra chợ mua một con gà mái già, một túi rau, thêm một cây nhân sâm Đông Bắc để bồi bổ nguyên khí.
Vừa định ra khỏi cửa, tiếng đập cửa đã vang lên. Tôi ngủ không đủ giấc mắt thâm xì, chậm chạp đi tới trước cửa:
“Ai vậy? Cửa hàng của ta không buôn bán ban ngày, có việc gì trời tối hãy đến.”
Kết quả tiếng đập cửa vẫn phanh phanh phanh làm tôi đau cả não. Tôi tức khắc nổi giận, mở cửa ra phát hiện ngoài cửa có một tên đầu đinh tầm khoảng 30 tuổi. Hắn mặc một bộ đồ thể thao Adidas, râu ria sạch sẽ, nhưng sắc mặt lại vô cùng bất an, vừa gõ cửa vừa hoảng sợ ngó sau lưng, cứ như có thứ gì đó đuổi theo hắn. Phản ứng đầu tiên của tôi là có phiền toái tới cửa rồi.
Tôi đánh giá hắn từ trên xuống dưới một phen, cảnh giác hỏi:
“Ngươi tìm ai?”
“Xin hỏi đây có phải là nơi ở của một vị cao nhân họ Trương?”
Gã đầu đinh tò mò nhìn vào trong tiệm ngó nghiêng.
“Ngươi tìm vị cao nhân họ Trương làm gì?”
Tôi nhíu mày. Tên này lén lút, mong là không phải người do Long Tuyền Sơn Trang phái tới.
“Bạn của ta nói, phố đồ cổ này có một vị cao nhân họ Trương, chỉ có hắn mới có thể cứu được ta. Sáng sớm ta đã tới phố đồ cổ hỏi thăm, mọi người đều nói vị cao nhân đó ở căn trong cùng, vì thế ta tới đây.”
Gã đầu đinh nói.
“Ồ. Là như thế ư, có muốn vào uống chén trà không?”
Tôi hỏi. Hắn suy nghĩ cả nửa ngày, cuối cùng gật đầu, cẩn thận bước vào tiệm.
Nhân lúc pha trà, tôi lén nhìn thoáng qua, phát hiện hắn vẻ mặt xui xẻo, cầm chén trà cũng không xong, hai tay run bần bật. Hiển nhiên tiểu tử này đã sợ hãi tới cực điểm. Từ chối người như vậy, tôi thật sự có chút không đành lòng, nhưng tôi lại cảm thấy hắn đột nhiên đến đây có chút khả nghi. Suy nghĩ hồi lâu, tôi quyết định gọi điện thoại cho Lý mặt rỗ tới đây, bảo hắn đóng vai vị cao nhân họ Trương này, tôi thì vào vai đồ đệ của hắn, trước tiên cứ thăm dò tên gia hỏa này, nếu có gì không thích hợp thì cứ thấy chiêu tiếp chiêu.
Lý mặt rỗ còn đang vì chuyện Sinh Hoa Diệu Bút mà bực bội tôi, nhưng vừa nghe có mối làm ăn mới, lập tức vui vẻ, mặc đồ tây tới đây, vừa vào cửa đã ra vẻ tiên phong đạo cốt nói:
“Tiểu huynh đệ, sáng sớm ngươi đã đến cửa nhà ta, dám hỏi có chuyện gì?”
Gã đầu đinh kinh ngạc, ngẩng đầu nhìn Lý mặt rỗ:
“Ngài chính là vị cao nhân họ Trương?”
“Đương nhiên.”
Lý mặt rỗ nhìn đồng hồ nói:
“Gặp phiền toái gì, hoặc là muốn ta ra tay làm gì thì mau nói đi! Ta có rất nhiều việc, lát nữa còn phải vào trung tâm thành phố thu một món đồ cổ.”
Tôi cũng phụ họa nói:
“Sư phụ ta tuy rằng bộ dáng cổ quái, nhưng bản lĩnh lại rất cao cường! Mau nói việc của ngươi ra, để sư phụ lão nhân gia ra chủ ý cho ngươi.”
Gã đầu đinh bị tôi và Lý mặt rỗ phối hợp lừa gạt mà sửng sốt một hồi, cuối cùng gật đầu nói:
“Là thế này, ta là Triệu Võ Dương, là hội viên một câu lạc bộ phượt thủ.”
“Phượt thủ?”
Lý mặt rỗ chớp mắt:
“Đó cũng là sở thích của bọn ta.”
Triệu Võ Dương khó hiểu mà nhìn hắn. Lý mặt rỗ cười hì hì tiếp tục nói:
“Ta thích nhất là ăn thịt lừa nướng, sao, hiện giờ bán lừa thịt nướng cũng có thể lập câu lạc bộ rồi ư, chính quy như vậy luôn?”
Triệu Võ Dương khóe miệng giật giật. Tôi xấu hổ, thầm nghĩ kiếp trước có phải đã làm chuyện gì thiếu đạo đức hay không, nếu không sao kiếp này lại quen biết tên đần như Lý mặt rỗ.
(Phượt thủ / bạn du lịch: 驴友. Trong từ này có chữ 驴 nghĩa là con lừa. Đây là 2 từ phát âm giống nhau nhưng khác nghĩa)
Triệu Võ Dương hiển nhiên không biết nên nói như thế nào với Lý mặt rỗ, tôi đành phải cười ha ha nói:
“Sư phụ của ta thích nhất là nói giỡn, ngài cho rằng nói giỡn có thể tạo cảm tình, ngươi cứ nói tiếp, không cần để ý.”
Triệu Võ Dương rầu rĩ gật đầu:
“Nửa tháng trước, câu lạc bộ tổ chức một chuyến du lịch! Tính cả ta thì có tổng cộng bốn người tham gia. Ba nam một nữ, người nữ tên là Tiêu Tư Tư, đang thực tập ở ngân hàng, hai người nam còn lại một là Trương Khánh Hải, là họa sĩ vẽ tranh. Một là Tiết Bằng, là sinh viên.”
Tôi đánh giá Triệu Võ Dương vài lần, tò mò hỏi:
“Mạo muội hỏi một chút, ngài đang làm nghề gì?”
Hắn không hề nghĩ ngợi mà trả lời:
“Ta là một bác sĩ nha khoa, rất thích đi du lịch, kỳ nghỉ hàng năm đều đi chơi, mấy năm nay cơ hồ đã đi khắp đại giang Nam Bắc. Trương Khánh Hải là bệnh nhân của ta, thường xuyên gặp ta để lấy cao răng, qua lại nhiều thì thành quen, cũng là hắn giới thiệu ta gia nhập vào câu lạc bộ. Lần này địa điểm đi du lịch cũng là hắn chọn, là một thôn nhỏ ở sâu trong Sơn Đông, nghe nói nơi đó chưa từng được khai phá, ở sâu trong núi lớn, tựa như thế ngoại đào nguyên!”
Tôi gật đầu, ý bảo Triệu Võ Dương nói tiếp. Triệu Võ Dương uống một ngụm trà, thập phần hối hận nói:
“Bởi vì một năm ta mới được nghỉ vài lần, cho nên lúc ấy đang chuẩn bị đi đảo Bali, đối với cái gọi là tìm kiếm nơi thế ngoại đào nguyên căn bản là không có hứng thú! Nhưng Trương Khánh Hải cứ khuyên ta, ta cũng chỉ có thể đồng ý, ai, sớm biết như vậy thì đã không đi, đó quả thực là ác mộng…”
Nói đến đây, Triệu Võ Dương lại bắt đầu run bần bật, xem ra chuyện kinh khủng mà hắn gặp phải là xảy ra trong chuyến du lịch này. Tôi lập tức dựng lỗ tai lên cẩn thận lắng nghe.
Triệu Võ Dương tiếp tục nói:
“Ban đầu Trương Khánh Hải nói với ta có sáu người tham gia, hơn nữa đều là nam sinh, ta cũng không quá để ý. Nhưng khi tập hợp ở sân bay, ta phát hiện chỉ có bốn người, trong đó lại có một cô gái là Tiêu Tư Tư. Ta lúc ấy đã có chút không vui, Trương Khánh Hải lại giải thích rằng hai người khác có việc không tới được, Tiêu Tư Tư là đàn em khóa dưới ở đại học của hắn, đang thực tập ở ngân hàng, muốn nhân dịp kỳ nghỉ cuối cùng trước khi ra trường mở mang thêm chút kiến thức, hắn không tiện từ chối nên đã đáp ứng rồi. Tiêu Tư Tư xinh đẹp, cũng biết nói chuyện, là một cô nương bát diện linh lung, hơn nữa người cũng đã tới đủ, ta cũng không nói gì nữa.”
Lý mặt rỗ nghe xong, cười cười không có hảo ý:
“Tiểu tử ngươi là điển hình cho câu nói trên đầu chữ sắc có một thanh đao a.”
(Bát diện linh lung: Xinh đẹp vô ngần. Chữ sắc 色: Sắc đẹp, tửu sắc… trên đầu có bộ đao 刀: Con dao. Câu nói của Lão Lý có hàm ý chiết tự rằng sắc đẹp luôn ẩn tàng nguy hiểm, nếu lao vào sắc thì sẽ bị đao chém)
“Không phải…”
Triệu Võ Dương vội vàng phân bua:
“Ta lớn hơn cô ấy mấy tuổi, hoàn toàn không có ý nghĩ gì về chuyện đó. Chuyến đi này vô cùng vất vả, chúng ta đầu tiên là ngồi máy bay tới Sơn Đông, sau đó lại đi xe lửa tới một tiểu trạm ở nơi chưa bao giờ nghe nói tới, cuối cùng thuê máy kéo của nông dân, lúc này mới tới cái thế ngoại đào nguyên của Trương Khánh Hải, trời ơi, đó nào phải là thế ngoại đào nguyên gì, rõ ràng là một khe suối nghèo đói! Thôn đó tên là Vô Diêm Thôn, tổng cộng có mười mấy hộ, chúng ta buổi tối tới nơi, bốn phía đen như mực cũng không có ánh đèn, mọi nhà đều đóng chặt cửa, gọi thế nào cũng không có ai ra mở cửa.”
Tôi thầm nghĩ:
“Vô Diêm Thôn? Cái tên này có chút ý tứ.”
Triệu Võ Dương thở dài:
“Chúng ta vất vả đến chết đi sống lại là muốn tìm kiếm thế ngoại đào nguyên, kết quả tới một nơi chim không thèm ị, tuy rằng bên ngoài không tiện nổi giận nhưng sắc mặt mọi người rất khó coi. Chỉ có Trương Khánh Hải rất hưng phấn, gõ cửa một hộ xin ngủ lại một đêm. Trong suy nghĩ của ta, người ở nông thôn đều chân thực giản dị, nhiệt tình hiếu khách, nhưng người ở thôn này hoàn toàn ngược lại, từ đầu tới cuối cũng không có ai đáp lời, giống như là một quỷ thôn vậy.”
Nói đến đây, hắn hoảng sợ nhìn tôi một cái.
Tôi cười cười:
“Có đôi khi người vùng núi không thích giao tiếp với người ngoài, cái này cũng bình thường.”
“Không, căn bản không phải như vậy.”
Triệu Võ Dương nghiêm túc giải thích:
“Bọn họ không phải là không thích giao tiếp, mà là có địch ý với chúng ta! Giống như là vô cùng hận chúng ta vậy, hận không thể giết chết tất cả chúng ta!”
“Chúng ta lăn lộn đến hơn nửa đêm, vừa mệt vừa đói, trong núi thời tiết quá lạnh, căn bản không thích hợp cho việc cắm trại. Tiêu Tư Tư thì đã sắp hôn mê, nếu không tìm được chỗ nghỉ ngơi, ta thật sự lo lắng cô ấy sẽ xảy ra chuyện! Tiết Bằng cũng bắt đầu oán trách, ta phải khuyên can hắn, tới thì cũng tới rồi, oán trách có ích lợi gì? Mau chóng bố trí tốt cho Tiêu Tư Tư mới là thượng sách.”
Triệu Võ Dương thân là bác sĩ, lúc này lòng từ bi đã thể hiện ra.
Tôi gật đầu:
“Vậy sau đó các ngươi ở đâu?”
Triệu Võ Dương hít vào một hơi nói:
“Trong một hộ nghèo nhất thôn, trong nhà toàn là rơm rạ, căn phòng rách nát sắp sụp đến nơi, không có đèn điện, không có nước máy, chỉ có nến, chăn bông cũng rất cũ bẩn. Hiện giờ ta ngẫm lại vẫn thấy đáng sợ, lúc ấy chúng ta làm thế nào mà kiên trì được? Căn phòng đó là do Trương Khánh Hải mượn được. Nơi đó thôn dân tự cung tự cấp, không cần tiền, mà muốn đồ vật. Trương Khánh Hải dùng đồng hồ, radio, và vài món đồ dùng sinh hoạt đổi lấy thì người đó mới cho chúng ta vào nhà. Trong nhà có một đôi vợ chồng già và một cô gái, cô gái đó khoảng 30 tuổi, điên điên khùng khùng, thấy người là kêu la, trên cổ có xích sắt, như chó nuôi trong nhà vậy. Chúng ta lúc ấy vô cùng kinh ngạc, thật sự không thể tưởng tượng được xã hội hiện giờ lại có người sống như con vật như vậy…”
Triệu Võ Dương tuyệt đối là loại người bị bao bọc quá lâu. Hắn cho rằng tất cả đều là một thế giới văn minh tràn đầy ánh sáng, mà mặt đen tối của cuộc sống hắn căn bản là chưa từng trải qua. Cho nên hắn cảm thấy xích một người lại như nuôi chó thì không thể chấp nhận. Nhưng trên thế giới này, những chuyện càng đáng sợ càng tàn khốc hơn thật sự nhiều không đếm xuể. Lý mặt rỗ lộ ra một tia khinh thường, nhẹ nhàng hừ một tiếng. Triệu Võ Dương nhìn Lý mặt rỗ liếc mắt một cái, có chút khổ sở nói:
“Cao nhân, ngươi có thể nói là ta ra vẻ, nhưng ta không thể chấp nhận được! Có lẽ là chúng ta quá kinh ngạc, chủ nhà cũng nhận ra, liền giải thích rằng đó là con gái hắn, bởi vì bị bệnh tâm thần nên mới xích trong nhà.”
“Cô ta quả thực quá điên cuồng, thường xuyên cầm lưỡi hái ra ngoài chém người, người trong thôn sợ hãi, bắt chủ nhà phải đưa con gái vào trong núi thả cho tự sinh tự diệt, nhưng hắn không bỏ được, vì thế phải dùng hạ sách này. Tuy rằng có chút tàn nhẫn, nhưng tốt xấu gì cũng có thể giữ được tính mạng của con gái…”
“Người đó giải thích như vậy, chúng ta lập tức hiểu được. Nhân lúc vợ hắn nấu cơm cho chúng ta, ta hỏi thăm hắn một chút về chuyện của cô gái. Hắn nói cô ta khi còn nhỏ kỳ thật rất thông minh lanh lợi, rất làm người ta yêu thích. Ai ngờ khi mười mấy tuổi cùng bạn vào núi chơi, lúc trở về đã bị tâm thần! Lão nhân trong thôn nói, cô ta khẳng định là nhìn thấy cái gì đó mà bị dọa thành như vậy. Cô ta mệnh lớn, tốt xấu gì cũng nhặt về được một cái mạng, những đứa trẻ khác cùng vào núi chơi với nha đầu này tới giờ vẫn không có tin tức, sống không thấy người chết không thấy xác. Lúc trước khi mới xảy ra chuyện, trong thôn còn tổ chức đi tìm kiếm trong núi nhưng không có chút manh mối nào. Tới hỏi cô gái điên điên khùng khùng thì cô ta sợ tới mức chui xuống dưới gầm bàn, chỉ khóc mà không nói gì cả. Sau đó mọi người dần dần bỏ cuộc, cũng không đi tìm lại…”
Xem ra những gì cô gái điên khùng đó trải qua có liên quan đến chuyện Triệu Võ Dương gặp phải, bằng không hắn sẽ không nói nhiều như vậy. Tôi nghiêm túc nghe tiếp. Triệu Võ Dương nói:
“Trong thôn đói kém, thôn dân rất vất vả mới làm được chút đồ ăn, có món ngon nhất là trứng gà xào lấy ra để chiêu đãi. Chúng ta đói bụng cả ngày, đã sớm ngực dán vào sau lưng, mặc dù màn thầu đen như mực, nhưng ta vẫn một hơi ăn ba cái, ngay cả Tiêu Tư Tư cứ hay bắt bẻ cũng ăn một cái màn thầu. Sau khi ăn xong ta đo nhiệt độ cơ thể cho Tiêu Tư Tư, phát hiện cô ta đã bị sốt. Ta xin thôn dân cho một bình nước ấm để Tiêu Tư Tư lau mặt.”
“Ai nha, ngươi rất biết quan tâm người khác.”
Lý mặt rỗ cười hề hề:
“Sao, da mặt cô nương kia có trơn không?”
Triệu Võ Dương xấu hổ đỏ mặt:
“Ta chỉ là xuất phát từ góc độ của bác sĩ mà chăm sóc người bệnh, tuyệt đối không có ý đồ xấu.”
Hắn giải thích rất lưu loát, làm cho tôi đối với hắn tràn ngập hảo cảm. Lý mặt rỗ cười hắc hắc, hiển nhiên đối với lời nói của Triệu Võ Dương rất khinh thường, tôi sợ Lý mặt rỗ làm chuyện gì xấu, vội đuổi hắn đi chơi máy tính.
Không có Lý mặt rỗ, Triệu Võ Dương rõ ràng đã nhẹ nhàng hơn rất nhiều, hắn nhìn bóng dáng Lý mặt rỗ, hỏi tôi:
“Hắn thật sự là cao nhân? Sao ta cảm thấy hắn rất cổ quái.”
Tôi cười cười:
“Dùng thì không nghi, nghi thì không dùng, nếu ngươi đã bước vào cửa, chúng ta khẳng định sẽ giúp ngươi! Mau nói đi, các ngươi rốt cuộc gặp chuyện gì? Là ai bảo ngươi tới tìm cao nhân họ Trương?”
Triệu Võ Dương gật đầu, tiếp tục nói:
“Nói thật, mấy năm nay ta đã đi qua rất nhiều nơi, Tây Bắc gian khổ cũng đã đi qua, nhưng cái thôn nhỏ đó, ta nhìn thế nào cũng cảm thấy không thích hợp cho việc du lịch, thật không biết Trương Khánh Hải nghĩ cái gì? Vì sao muốn đưa chúng ta tới nơi này. Chỉ một buổi sáng, ta và Tiết Bằng đã đi quanh thôn, hỏi thăm thôn dân xem gần đó có nơi nào tham quan? Thôn dân khó hiểu nhìn chúng ta, nói nơi này ngoài núi ra thì là cái thôn rách nát, nào có danh lam thắng cảnh gì? Ta và Tiết Bằng càng thêm kỳ quái, tìm Trương Khánh Hải hỏi, hắn nói trước khi đi hắn đã tìm hiểu trước, nơi này thực sự có thắng cảnh, có thể là thông tin trên mạng bị sai. Trương Khánh Hải là phượt thủ có thâm niên, loại sai lầm cơ bản này hắn căn bản không thể phạm phải, ta cảm thấy hắn đưa chúng ta tới đây, khẳng định là có mục đích gì đó, chỉ là hắn không nói, chúng ta cũng đoán không được. Sau đó ta lén thương lượng với Tiết Bằng, chỉ cần Tiêu Tư Tư hạ sốt, chúng ta sẽ lập tức rời đi!”
Triệu Võ Dương nói với tôi, ngày hôm sau Tiêu Tư Tư không những không khỏe lên, ngược lại tình trạng càng thêm nghiêm trọng, trán nóng vô cùng, đã hôn mê bất tỉnh. Nhưng thuốc hạ sốt đã dùng hết, bọn họ chỉ có thể nôn nóng đi xin thôn dân, nhưng thôn dân nói trong thôn căn bản là không có trạm y tế, muốn mua thuốc phải đi qua một ngọn núi lớn đến một thôn khác, Trương Khánh Hải lập tức quyết định cùng mọi người đi mua thuốc, để Tiêu Tư Tư lại nhờ thôn dân chăm sóc. Không biết có phải Triệu Võ Dương cố ý hay không, tôi cảm thấy Trương Khánh Hải trong miệng hắn có chút kỳ quái.
Triệu Võ Dương lại nói, lúc ấy hắn cảm thấy rất kỳ quái, chỉ là đi mua thuốc mà thôi, sao Trương Khánh Hải lại phải đưa mọi người lên núi, dù sao cũng phải để một người lại chăm sóc Tiêu Tư Tư chứ? Kết quả Trương Khánh Hải giải thích ba người lên núi càng an toàn, phòng trường hợp một người xảy ra chuyện ngoài ý muốn, Tiêu Tư Tư ở lại hộ thôn dân đó rất an toàn, vì để cho thôn dân đó đồng ý, Trương Khánh Hải còn đưa một cái đèn pha đi dã ngoại của hắn cho người kia. Triệu Võ Dương và Tiết Bằng không có cách nào, chỉ có thể cùng Trương Khánh Hải lên núi.
Hắn nói tới đây, uống ngụm trà mới nói tiếp:
“Trước khi đi thôn dân đã vẽ cho chúng ta một tấm bản đồ, cố ý vẽ một vòng tròn trên bản đồ, nói nơi đó là cấm địa, không được đi vào, mua thuốc xong mau chóng trở về, không được chạy loạn. Trương Khánh Hải vô cùng cao hứng liền đáp ứng, nhưng sau khi vào núi, hắn vẫn cố ý đưa tôi và Tiết Bằng tới khu cấm địa. Ta cảm thấy nơi đó âm u, lạnh đến dọa người. Nơi đó cây cối cao hơn, rậm rạp hơn so với bên ngoài, cơ hồ che khuất cả ánh mặt trời, gió thổi qua, lá cây xoát xoát rung động làm người ta sởn tóc gáy. Ta có chút không được tự nhiên, nhắc nhở Trương Khánh Hải mau đi mua thuốc, nhập gia tùy tục, không nên vào cấm địa của người khác.”
“Trương Khánh Hải khẳng định là không nghe lời ngươi…”
Tôi mỉm cười ở một bên xen vào. Triệu Võ Dương lại cười không nổi, hắn cứng đờ gật đầu:
“Trương Khánh Hải lại nói nếu đã tới, khẳng định phải thăm dò nơi thế ngoại đào nguyên mới được, đi phượt chính là mạo hiểm, nói không chừng khu cấm địa này cất giấu bí mật không muốn người khác biết? Tiết Bằng không kìm nổi bị hấp dẫn, lúc ấy đã đáp ứng.”
“Ngươi cũng đi theo?”
Tôi nhìn hắn hỏi.
“Con người của ta không kiên định, hai người bọn họ đều đi, ta ở lại một mình không sợ hãi sao? Cho nên ta cũng đi theo.”
Triệu Võ Dương ủy khuất cúi đầu. Tôi thật sự không biết cách an ủi người khác, nghĩ một hồi chỉ có thể xấu hổ mà nói:
“Trà nguội rồi, để ta cho ngươi một chén khác.”
Triệu Võ Dương cảm kích nói lời cảm tạ, sau đó nói:
“Chúng ta rất nhanh đã vào cấm địa, sau đó thấy được một ngôi mộ hoang! Ngôi mộ rất lớn, bốn năm người vòng tay mới ôm hết, quanh mộ phần đều là cỏ, không biết đã hoang phế bao nhiêu năm, chữ trên bia mộ đã không thấy rõ.”
Tôi nói:
“Lá gan ngươi cũng không nhỏ a, lỗ mãng hấp tấp vào cấm địa của người ta, còn biết chữ trên bia mộ không thấy rõ lắm.”
Triệu Võ Dương như nhớ lại cảnh tượng lúc ấy, thần sắc vô cùng khẩn trương:
“Ta tuy là bác sĩ, nhưng ta rất sợ chết, cho nên ta lựa chọn làm nha sĩ. Vừa thấy phần mộ, ta lập tức không dám đi tiếp. Ta hỏi Trương Khánh Hải rốt cuộc là có ý gì? Trương khánh Hải thần bí cười hề hề mà nói, gần đây hắn đang làm một tập tranh về đề tài trộm mộ, nhưng hắn tìm mấy tên trộm mộ già để sưu tập tư liệu, kết quả lại bị người ta nếu không phải là đóng cửa từ chối thì cũng là tùy tiện nói vài câu cho xong việc. Trương Khánh Hải cảm thấy bọn họ chỉ đáp qua loa lấy lệ cho nên hắn quyết định chính mình đi trộm mộ một lần, thể nghiệm cảm giác trộm mộ, như vậy khi vẽ ra sẽ tương đối chân thật!”
Đây không phải là chân thật, mà là điên rồ. Triệu Võ Dương nói lúc ấy Trương Khánh Hải và Tiết Bằng đều hưng phấn, còn thương lượng khi trộm được bảo vật sẽ chia đôi. Nhưng Trương Khánh Hải tựa hồ đã sớm có dự mưu, bởi vì hắn lấy từ ba lô ra một cái xẻng công binh! Hai người rất nhanh đã đào mộ lên, Triệu Võ Dương lúc ấy cảm thấy sợ hãi, lại không dám đi một mình, chỉ có thể tránh ra xa nhìn bọn họ, bọn họ đào suốt một đêm, mãi đến khi hừng đông mới có tiếng kinh hỉ.
“Bọn họ khai quan?”
Câu chuyện đã tới lúc quan trọng nhất, tôi cũng không khỏi nghiêm túc.
Triệu Võ Dương gật đầu:
“Đúng. Trương Khánh Hải không biết từ đâu nghe được một tà thuyết, nói là trước khi khai quan phải đốt một ngọn nến, nếu ngọn nến tắt, vậy thì đồ vật trong quan tài không thể đụng vào. Hắn trộm được một ngọn nến ở nhà thôn dân kia, đốt lên, cùng Tiết Bằng hợp lực cạy mở quan tài.”
“Bên trong có cái gì?”
Tôi hỏi.
Triệu Võ Dương lắc đầu nói:
“Ta không biết, lúc ấy ta ở khá xa, không dám đi lên xem. Chỉ là xa xa nghe bọn hắn nói cái gì phát tài phát tài, Trương Khánh Hải rất có ý tứ, ta vốn tưởng rằng sau khi thấy vật bồi táng, hắn sẽ vì chia chác không đều mà mâu thuẫn, không ngờ hắn thật sự chia cho Tiết Bằng rất nhiều vật bồi táng, còn hắn chỉ lấy một tấm gương. Sau đó Tiết Bằng lén nói với ta, tấm gương đó không phải vàng không phải bạc, hẳn là gương đồng, nhiều chỗ đã rỉ sét, căn bản không đáng tiền. Lúc hắn nói câu đó, có vẻ rất đắc ý, hiển nhiên là đã coi Trương Khánh Hải là kẻ ngốc không biết hàng! Nhưng ta cảm thấy hắn đã khinh thường Trương Khánh Hải rồi, họ Trương tuyệt đối là kẻ thông minh tuyệt đỉnh, từ gương mặt của Trương Khánh Hải, ta thậm chí cảm thấy hắn đã lừa chúng ta đến đó chính là vì tấm gương kia!”
Gương? Chẳng lẽ chuyện lần này có liên quan đến cái gương đó? Tôi mau chóng nắm bắt được điểm mấu chốt. Triệu Võ Dương tiếp tục nói:
“Lúc ấy, ta càng nghĩ càng cảm thấy Trương Khánh Hải khả nghi, sau khi chúng ta mua thuốc xong liền trở về Vô Diêm Thôn, hận không thể lập tức về ngay. Thôn dân hỏi tới, Trương Khánh Hải lại im bặt không nhắc tới việc đi vào cấm địa, càng không nói tới chuyện cất giấu vật bồi táng. Tiêu Tư Tư uống thuốc xong, ngày hôm sau đã khỏe, vì thế Trương Khánh Hải liền đề nghị rời đi, ta đương nhiên không hề nghĩ ngợi mà tán thành. Kết quả lúc thu dọn đồ đạc, ta phát hiện một thứ dưới gối Tiêu Tư Tư…”
“Là cái gì?”
Tôi hỏi.
“Một viên thuốc.”
Triệu Võ Dương thận trọng nói:
“Là thuốc chúng ta cho cô ta uống khi cô ta mới bị sốt. Lúc ấy ta cảm thấy có vấn đề nên đã lén giấu thuốc đi. Trên đường trở về vì ta có khúc mắc, cho nên đã cố ý cách xa Trương Khánh Hải, hắn cũng không để ý, mà cùng Tiêu Tư Tư, Tiết Bằng nói cười vui vẻ vô cùng, còn đem tấm gương thần bí cho hai người đó xem.”
Triệu Võ Dương dường như có ấn tượng rất sâu đối với tấm gương này, chỉ một lát đã đề cập không dưới mười lần.
Triệu Võ Dương nói:
“Sau khi ta quay về bệnh viện đã nhờ đồng nghiệp xét nghiệm viên thuốc kia, ngươi đoán được kết quả phát hiện ra cái gì không?”
Có cái gì đây? Sẽ không có độc chứ? Tôi lộ ra nét mặt không dám tin tưởng. Ai biết Triệu Võ Dương gật đầu:
“Trong đó ngoài thành phần thuốc ngủ, lại có cả độc tố Botulinum, loại độc tố này có thể khiến người bình thường sốt cao không ngừng. Thuốc này là do Trương Khánh Hải mang đi lúc đầu. Như vậy có thể thấy việc Tiêu Tư Tư sốt cao không giảm, căn bản không phải là trùng hợp, mà là kế hoạch của Trương Khánh Hải. Ta càng nghĩ càng cảm thấy không đúng, cảm thấy chính mình bất tri bất giác đã bị hắn kéo vào một âm mưu…”
Nếu như cái gọi là chuyến lữ hành vào núi sâu đều là do Trương Khánh Hải bố trí từ trước, vậy mục đích của hắn là gì đây? Chỉ là vì tấm gương kia sao? Tôi không khỏi buồn bực. Triệu Võ Dương bỗng nhiên ngẩng đầu, nhìn chằm chằm vào tôi, nghiêm túc nói:
“Tiết Bằng ăn xài phung phí, ngày thường yêu thích nhất là tiêu tiền, hắn có thể đã kể khổ với Trương Khánh Hải. Cho nên Trương Khánh Hải đã lợi dụng tâm lý cần tiền gấp của hắn, dụ dỗ hắn vào chuyến đi đó, mục đích chính là muốn tìm người giúp trộm mộ.”
Tôi nhìn Triệu Võ Dương:
“Theo lời ngươi nói, tên cáo già xảo quyệt Trương Khánh Hải vì sao phải kéo ngươi vào?”
“Bởi vì ta là bác sĩ.”
Triệu Võ Dương tin tưởng mà nói:
“Hắn cần ta hợp tác với Tiêu Tư Tư để hoàn thành vở kịch này. Hắn rất hiểu ta, tự nhiên cũng biết rõ ta là người yếu đuối.”
Tôi gật đầu:
“Vậy sau đó? Ngươi tới đây tìm vị cao nhân họ Trương, sẽ không phải là để điều tra Trương Khánh Hải chứ? Ngươi hẳn là nên đi tìm thám tử tư.”
“Không không không!”
Triệu Võ Dương liên tục xua tay:
“Sự tình đến giờ mới bắt đầu! Ngươi còn không biết ư? Vũ Hán gần đây đã xảy ra hai vụ án lột da, có hai người bị kẻ bắt cóc lột da mặt…”
Không chờ hắn nói xong, tôi đã ngăn hắn lại:
“Hai người đó sẽ không phải là Trương Khánh Hải và Tiết Bằng chứ?”
Triệu Võ Dương lắc lắc đầu:
“Đúng là có Tiết Bằng, nhưng người kia không phải là Trương Khánh Hải, mà là Tiêu Tư Tư.”
“Tiêu Tư Tư?”
Tôi ngây ngẩn cả người.
Theo lý thuyết, nếu có âm linh thông qua âm vật trả thù, cũng nên tìm người khai quan mới đúng, Tiêu Tư Tư lúc ấy còn đang phát bệnh nằm trong thôn, căn bản là không tham dự quá trình trộm mộ, vì sao lại hại cô ta? Tôi nhìn vào hai mắt của Triệu Võ Dương:
“Ngươi chắc chắn?”
“Đương nhiên.”
Triệu Võ Dương sắc mặt tái nhợt nói:
“Loại chuyện này, nếu không chắc chắn ta dám nói với ngươi sao? Hai người bọn họ hiện giờ đang ở trong bệnh viện của ta, hiện giờ cả bệnh viện đều đã biết. Nhưng bởi vì thủ đoạn trong vụ án này quá mức ly kỳ tanh máu, cho nên cảnh sát dặn chúng ta trước khi phá được án phải bảo mật, bởi vậy tin tức mới không lộ ra.”
Tiêu Tư Tư, Tiêu Tư Tư… Tôi thầm gọi cái tên này hai lần, chuyện này vì sao lại liên quan đến cô ta? Tôi nghĩ nghĩ, hỏi:
“Trương Khánh Hải biết chuyện này không? Sau đó ngươi có liên hệ với hắn không?”
“Sau khi rời khỏi Vô Diêm Thôn, Trương Khánh Hải giống như đã bốc hơi, hoàn toàn mất liên lạc.”
Triệu Võ Dương nói đến đây, trong ánh mắt hiện lên một tia hận ý:
“Sau khi xảy ra sự tình, việc đầu tiên là ta gọi điện cho Trương Khánh Hải, kết quả không liên lạc được, ta đã tới nhà hắn hai lần, gõ cửa thật lâu cũng không có ai. Gia hỏa này không biết đã mang theo tấm gương đồng chạy trốn tới nơi nào rồi! Ngươi nói hắn rốt cuộc muốn gì, nếu cần tiền, có những vật bồi táng đáng giá hơn gương nhiều, hắn lại cố tình không lấy, chỉ lấy cái gương đó, ta nghĩ trăm lần cũng không ra.”
Gương… Gương đồng. Đôi mắt tôi bỗng nhiên sáng ngời, bắt lấy cánh tay Triệu Võ Dương hỏi:
“Ngươi vừa nói lúc từ Vô Diêm Thôn trở về, Trương Khánh Hải đã khoe khoang với Tiêu Tư Tư, Tiết Bằng về tấm gương đúng không?”
Triệu Võ Dương gật đầu.
“Hai người bọn họ đều đã soi chiếc gương đó?”
“Đương nhiên.”
Triệu Võ Dương nói tới đây, bỗng nhiên há to miệng, không dám tin tưởng mà nhìn tôi:
“Ý của ngươi là…”
Không sai, xem ra vụ án lột da lần này hoàn toàn là do tấm gương đó. Bởi vì Tiêu Tư Tư và Tiết Bằng từng soi gương, cho nên da mặt bọn họ bị lột bỏ một cách tàn nhẫn. Nếu là như vậy, người đầu tiên từng soi gương là Trương Khánh Hải khẳng định cũng đã gặp chuyện bất trắc. Chỉ là hắn có biết uy lực của tấm gương không? Hắn đưa người tới Vô Diêm Thôn thật sự chỉ là vì có được tấm gương này sao? Hắn làm sao mà biết tấm gương này tồn tại?
“Ta đã liên hệ với hắn rất nhiều lần nhưng đều không có tin tức.”
“Dùng phương pháp của ngươi không được, đổi phương pháp của chúng ta.”
Tôi mở ngăn kéo tìm giấy bút, bảo Triệu Võ Dương viết địa chỉ của Trương Khánh Hải cho tôi. Triệu Võ Dương lần này lại rất kiên quyết:
“Ta muốn đi cùng các ngươi.”
Khó có được khi nào hắn kiên cường như vậy, tôi cảm thấy không nên bỏ qua. Tôi gọi Lý mặt rỗ lúc này đang xem dở phim của Sora Aoi tỷ tỷ, ba người chúng tôi vội vã xuất phát.
Nhà của Trương Khánh Hải ở Tứ Hoàn, đúng lúc nơi này đang xây dựng, chung quanh toàn âm thanh xe cẩu gầm rú. Lý mặt rỗ nhìn quanh, nói khẽ vào tai tôi:
“Trương gia tiểu ca, nơi này rất có vấn đề, rất thích hợp để giết người cướp của, phải coi chừng thằng cháu này là gian tế của Long Tuyền Sơn Trang.”
Tôi cười:
“Giữa thanh thiên bạch nhật, xã hội pháp trị ai dám không muốn sống như vậy a? Lại nói, không phải có ngươi tọa trấn bên cạnh ta sao?”
Lý mặt rỗ vẫn lo lắng:
“Long Tuyền Sơn Trang không thể không phòng.”
Tôi cười lắc lắc đầu:
“Óc heo như ngươi còn phải nhắc nhở ta? Nếu Triệu Võ Dương là người của Long Tuyền Sơn Trang, vậy trong hai ta ai là Trương Cửu Lân còn không rõ ư?”
Lý mặt rỗ ngẫm lại cũng có lý, cũng không nói gì nữa. Nơi ở của Trương Khánh Hải là khu đô thị mới xây dựng từ năm ngoái, số hộ dân dọn vào ở không nhiều lắm, tiểu khu bên trong cũng chưa kịp quy hoạch, khắp nơi đều là mặt đất gồ ghề lồi lõm. Khó khăn lắm mới tìm được toà nhà của hắn, Triệu Võ Dương dừng bước:
“Chính là nơi này.”
Chúng tôi đi thang máy tới lầu 14, Triệu Võ Dương chỉ vào một căn hộ:
“Là căn này.”
Hắn tiến lên gõ cửa, thật lâu sau vẫn không có ai lên tiếng, Triệu Võ Dương không khỏi thở dài:
“Xem đó, mấy ngày trước ta tới đây cũng đều như vậy, trong nhà căn bản là không có ai.”
“Ngươi đã tới vài lần?”
Tôi tò mò hỏi hắn.
“Một lần, ba ngày trước khi ta vừa mới biết Tiết Bằng và Tiêu Tư Tư xảy ra chuyện lập tức xin nghỉ tới tìm hắn.”
Triệu Võ Dương nói. Chẳng lẽ Trương Khánh Hải lúc ấy cũng biết được tin tức, cho nên đã sợ hãi bỏ trốn? Nhưng hung thủ lột da không phải là hắn, vì sao hắn phải làm thế?
Tôi nhìn Lý mặt rỗ:
“Cao nhân, đến phiên ngài ra tay.”
Lý mặt rỗ ngu ngốc nhìn tôi:
“Làm gì?”
“Mở cửa ra a!”
Sắc mặt Lý mặt rỗ biến đổi:
“Trương gia tiểu ca, ngươi coi ta là ai? Ta là người làm ăn đứng đắn, loại chuyện lẻn vào trong cạy khóa này không thể làm hàng ngày a.”
“Đừng nói lời vô nghĩa, mau mở cửa, ngươi còn dông dài, ta trực tiếp băm ngươi ra!”
Tôi hung ác trừng mắt nhìn Lý mặt rỗ.
“Trương gia tiểu ca, gần đây ngươi thực tàn nhẫn với ta a, chưa gì đã đòi đánh đánh giết giết.”
Lý mặt rỗ lẩm nhẩm mà bước lên trước, gỡ trên người một cái ghim, mân mê khóa cửa cả nửa ngày, cuối cùng rắc một tiếng cửa đã mở ra.
Triệu Võ Dương ngây ngốc nhìn hai chúng tôi đến ngây ngẩn cả người, Lý mặt rỗ thì đã đẩy cửa đi vào. Cửa vừa mở, một mùi gay mũi tanh tưởi đã ập vào trước mặt, tôi và Lý mặt rỗ mau chóng bịt mũi, Triệu Võ Dương còn đang sững sờ thì không may mắn như vậy, hắn vừa hít hai hơi liền nôn khan. Lý mặt rỗ thử hít một hơi, trong nháy mắt đã có chút giật mình mà nhìn tôi. Loại mùi này tôi và Lý mặt rỗ đã quá quen thuộc, đây là mùi thi thể! Xem ra Trương Khánh Hải đã gặp bất trắc. Tôi và Lý mặt rỗ nhìn nhau, tôi dò đường tiên phong, Lý mặt rỗ đứng phía sau, chúng tôi cẩn thận tiến vào.
Căn hộ vừa mới trang hoàng không bao lâu, có ba phòng. Phòng khách có một bộ ghế sô pha màu xám, còn lại thì trống rỗng. Hai phòng còn lại thì một là phòng ngủ, một là phòng đọc sách. Trong phòng đọc sách có đủ loại sách vở, rèm che một nửa, ánh sáng có chút u ám. Trên mặt đất toàn là giấy rác, trước bàn máy tính có một thi thể vặn vẹo, mặc áo ngủ, mùi tanh tưởi chính là từ thi thể này phát ra, người này hẳn là Trương Khánh Hải. Tôi đến gần phát hiện Trương Khánh Hải máu chảy đầm đìa, cả khuôn mặt đã bị lột ra, huyết nhục mơ hồ, hai con ngươi trợn tròn đầy máu, vô cùng khủng bố!
Mặc dù đã thấy qua rất nhiều trường hợp đáng sợ nhưng tôi vẫn không cầm lòng được mà lùi lại hai bước. Triệu Võ Dương dù sao cũng là cái bác sĩ, lúc đầu thì sợ hãi lui lại, sau đó rất nhanh đã bình tĩnh, hắn ở ngoài cửa nhỏ giọng hỏi tôi:
“Sao rồi, người đã chết rồi ư?”
“Ừ.”
Tôi gật đầu. Nhưng nghiệm thi và xác định thời gian tử vong không phải là sở trường của tôi, tôi đành phải gọi Triệu Võ Dương tới, bảo hắn kiểm tra.
“Ta… Ta không dám.”
Triệu Võ Dương run rẩy trả lời.
Lý mặt rỗ đang tâm phiền ý loạn lập tức mắng:
“Ở đây có hai người sống đứng sau ngươi, ngươi sợ cái gì? Ngươi không phải là bác sĩ sao? Lúc trước đọc sách còn chưa thấy mấy thứ này sao? Mau, ngươi còn không lên, chúng ta sẽ mặc kệ chuyện của ngươi, nếu ngươi cũng bị lột da mặt thì đến gặp Diêm Vương Gia đừng kêu tên chúng ta.”
Triệu Võ Dương sợ tới mức khóc không ra nước mắt:
“Ta thật không dám, các ngươi đừng ép ta.”
Lý mặt rỗ lạnh lùng hừ một tiếng:
“Ai ép ngươi, có làm không, nếu không làm thì chúng ta có thể đi được rồi. Trong chốc lát cũng không thể gọi được hai xe…”
Tôi vừa định nói, Lý mặt rỗ đã nhìn tôi chớp mắt vài cái, nhỏ giọng nói:
“Tiểu tử này là kẻ vô dụng, ta phải nhân cơ hội này trị tật xấu của hắn, nếu không cả đời này hắn xem như không có tiền đồ.”
Tuy rằng cách này có chút vô nhân đạo, nhưng tôi cũng không thể không thừa nhận Lý mặt rỗ nói có lý, tính cách của Triệu Võ Dương sẽ hại hắn, nếu có thể kịp thời sửa chữa thì Lý mặt rỗ đã làm được một việc thiện lớn. Vì thế tôi đành phải im miệng, quay đầu nhìn qua một bên, coi như không nghe thấy gì. Lý mặt rỗ liên tục đốc thúc, Triệu Võ Dương đành phải từng bước từng bước nhích tới trước mặt chúng tôi, vừa mới vươn cổ nhìn thoáng qua thi thể đã thét chói tai.
Cũng không thể trách hắn, tử trạng của Trương Khánh Hải thật sự là quá khủng bố, đặc biệt là tấm da mặt bị lột bỏ, gân mạch như mạng nhện, dính huyết nhục đỏ lòm. Tôi an ủi Triệu Võ Dương:
“Đừng sợ, hắn đã chết. Nếu ngươi có thể chịu đựng được thì xem hắn đại khái đã chết được bao lâu? Nếu không được, chúng ta mau chóng rời đi báo cảnh sát.”
Triệu Võ Dương hít sâu một hơi, sắc mặt trắng như giấy, hắn cắn chặt răng:
“Không sao, ta có thể chịu được.”
Hắn cố ý không nhìn mặt Trương Khánh Hải, chỉ đơn giản kiểm tra những bộ phận khác:
“Không có công cụ trong tay, thời gian tử vong cụ thể không thể phán đoán, nhưng bước đầu thì có thể khẳng định đã chết một tuần trở lên, cả người hắn đã mọc đầy thi ban.”
“Được rồi.”
Lý mặt rỗ không kiên nhẫn mà ngắt lời:
“Ngươi cho rằng đây là tiết mục pháp y à, dông dài lằng nhằng.”
Triệu Võ Dương sợ tới mức mau chóng ngậm miệng.
Trương Khánh Hải chết trên bàn máy tính, như vậy trước đó hắn đang làm gì? Tôi nghiên cứu tư thế của hắn, phát hiện hai tay cứng đờ đang bày ra tư thế nắm cái gì đó. Liên tưởng đến tấm gương mà Triệu Võ Dương nói, tôi lập tức nhận ra, trước khi chết Trương Khánh Hải còn đang cầm gương soi, sau đó liền gặp bất trắc. Tôi vội vàng tìm kiếm xung quanh, thậm chí cả bàn máy tính và dưới kệ sách đều đã lục soát mà không thấy tấm gương đồng kia.
Sau khi Trương Khánh Hải chết, tấm gương kia ở đâu? Sẽ không thể nào biến mất trong hư không chứ? Hoặc là, trước khi chết Trương Khánh Hải đã thần trí mơ hồ, hắn cho rằng gương vẫn còn ở trong tay, cho nên bày ra động tác soi gương? Tôi nghĩ tới nghĩ lui không ra kết quả, Lý mặt rỗ đã vẫy tay:
“Trương gia tiểu ca, mùi trong phòng quá ghê, chúng ta mau đi thôi.”
Triệu Võ Dương như được đại xá mà cuống cuồng gật đầu:
“Đúng đúng đúng, chúng ta đi thôi.”
Sau đó lần theo vách tường, lắc lư như sắp ngã mà ra khỏi phòng.
“Có nên báo cảnh sát không? Thi thể cứ để đó cũng không phải là cách.”
Lý mặt rỗ trắng mắt liếc tôi một cái:
“Lo chuyện bao đồng đến nghiện rồi có phải không? Ngươi quan tâm làm gì, hắn không phải là từ trong đá sinh ra, có người nhà có bạn bè, đến lúc không liên hệ được với hắn, tự nhiên sẽ có người sốt ruột. Ngươi báo cảnh sát, cảnh sát hỏi tới chúng ta phải nói thế nào? Ngươi cũng đừng quên, có thể vào được, tất cả đều là dựa vào ta, ngươi muốn đại nghĩa diệt thân, tự tay tống ta vào tù?”
Tôi nói một câu, hắn đã lôi ra cả một đống đạo lý lớn. Tôi thở dài, vẫn quyết định bỏ đi. Ra khỏi khu đô thị, Triệu Võ Dương ngồi ở ven đường khoảng nửa giờ, nôn ra hai lần, sắc mặt xanh mét, trạng thái rất không tốt. Hắn yếu ớt nhìn tôi, thở hổn hển hỏi:
“Trương Khánh Hải cũng đã xảy ra chuyện, hơn nữa dường như hắn chết trước khi Tiết Bằng và Tiêu Tư Tư xảy ra chuyện, đây có phải là người đến Vô Diêm Thôn đều sẽ gặp bất trắc? Tiếp theo có thể nào đến lượt ta không?”
Tôi nhìn hắn lắc lắc đầu:
“Chuyện này hẳn là không liên quan gì đến ngươi.”
“Sao lại không liên quan đây?”
Triệu Võ Dương thất hồn lạc phách mà nói:
“Ta cũng đến Vô Diêm Thôn… Lúc trước ta không nên đi theo, đều tại ta!”
Hắn nói rồi tự tát vào mặt mình một cái. Cũng may hắn đã chịu kinh sợ, tay chân vô lực, một cái tát này nhẹ nhàng, không có nhiều sức lực. Lý mặt rỗ ở một bên phì cười:
“Ý gì đây? Tự hại mình a, nếu ngươi muốn bị đánh, ta có thể ra tay, đây là tặng miễn phí, không tính tiền.”
Lúc nào rồi mà hắn còn tâm tư nói giỡn.
Tôi đá hắn qua một bên đi, ngồi xổm xuống tận tình khuyên bảo Triệu Võ Dương:
“Sự tình không phức tạp như ngươi nghĩ, ngươi không nhìn ra sao? Sở dĩ Trương Khánh Hải, Tiết Bằng và Tiêu Tư Tư xảy ra chuyện, hoàn toàn là bởi vì bọn họ từng soi qua tấm gương kia.”
“Gương…”
Trong ánh mắt vẩn đục của Triệu Võ Dương rốt cuộc đã lộ ra một tia sáng.
Tôi gật đầu:
“Từ đầu tới cuối ngươi vẫn chưa soi qua tấm gương kia, cho nên sẽ không có chuyện gì. Nếu không, sao ngươi lại bình an nói chuyện trước mặt chúng ta được?”
Triệu Võ Dương rõ ràng nhẹ nhàng thở ra, như bắt được cọng rơm cứu mạng mà bắt lấy cánh tay tôi:
“Ngươi không gạt ta chứ?”
Tôi nhìn hắn cười cười:
“Ngươi không tin ta sao?”
“Ta tin, ta tin.”
Triệu Võ Dương không tự chủ được mà gật đầu, hai mắt đỏ lên:
“Chính là vì tin ngươi nên mới nói lại sự tình từ đầu đến cuối cho ngươi. Ta vẫn luôn tin ngươi…”
Lý mặt rỗ ở một bên hừ một tiếng:
“Nói cái gì đó, nhắc nhở ngươi một chút, lão tử mới là cao nhân.”
Tôi mặc kệ hắn, vỗ vai Triệu Võ Dương nói:
“Cho nên ngươi không cần lo lắng mình sẽ trở thành người bị hại tiếp theo.”
Triệu Võ Dương liên tục gật đầu:
“Ta an tâm rồi, chuyện này cũng nên chấm dứt đi thôi? Sau này ta sẽ không bao giờ đi du lịch nữa, cả đời này thành thành thật thật ở nhà, cách những chuyện nguy hiểm càng xa càng tốt.”
Sắc mặt tôi có chút ngưng trọng nhìn hắn một cái. Triệu Võ Dương sắc mặt khẽ biến:
“Sao vậy, có biến sao?”
Lúc hắn nói lời này, thanh âm rõ ràng run lên, có vẻ thập phần khẩn trương.
“Vừa rồi ta tìm trong phòng nhưng không thấy tấm gương kia đâu.”
Tôi không định giấu hắn, đúng sự thật mà nói:
“Tấm gương này quá nguy hiểm, nếu rơi vào tay người khác, rất có khả năng sẽ gây ra tai nạn lớn, cho nên nhất định phải tìm được nó.”
“Tìm gương?”
Triệu Võ Dương mơ màng hồ đồ nhìn tôi:
“Đi đâu tìm?”
“Nơi nó xuất hiện!”
Tôi trầm mặc nửa ngày mới nói. Triệu Võ Dương nhìn tôi bằng ánh mắt có ba chữ:
“Ngươi điên rồi.”
Tôi bình tĩnh phân tích:
“Nếu nó rơi vào tay người khác, người từng soi nó đều có khả năng sẽ bị lột bỏ da mặt, tấm gương này có thể mang đến tác hại vượt quá tưởng tượng của ngươi.”
Triệu Võ Dương chẹp miệng, nói một câu gì đó tôi không nghe rõ.
Tôi buồn cười nhìn hắn nói:
“Chuyện này tuy rằng là do Trương Khánh Hải, nhưng ngươi cũng đã tham dự vào. Ngươi tuy rằng sẽ không trở thành đối tượng trả thù của tấm gương, nhưng những người bị lột da mặt oán khí quá nặng, tuyệt đối sẽ không bỏ qua cho ngươi.”
Vốn dĩ Triệu Võ Dương đang kinh hoảng thất thố bị tôi hù dọa, lập tức hoảng sợ, khẩn trương nhìn tôi:
“Vậy làm sao bây giờ? Làm thế nào mới có thể tiêu trừ oán khí của bọn họ? Chuyện này thật sự không liên quan đến ta, ta… ta vô tội.”
Lý mặt rỗ ở xa xa vừa nhàn nhã hút thuốc vừa xen mồm vào nói:
“Kẻ đồng lõa đều cảm thấy chính mình vô tội.”
“Ta không phải đồng lõa.”
Triệu Võ Dương gần như hỏng mất mà nói:
“Lúc ấy ta ở phía xa, cái gì ta cũng không can dự.”
“Giờ nói cũng không có ý nghĩa, chúng ta mau nghĩ cách giải quyết chuyện này đi! Phương pháp tốt nhất chính là ngươi dẫn chúng ta đến Vô Diêm Thôn một chuyến.”
Tôi nói.
Triệu Võ Dương hoảng loạn mà nói:
“Còn phải về nơi đó? Tấm gương kia đã bị mang ra rồi, quay về đó có ích lợi gì? Nếu không… Hay là chúng ta quay lại nhà Trương Khánh Hải cẩn thận điều tra lại một lần đi, có lẽ là chúng ta đã bỏ qua nơi nào đó. Có lẽ trong nhà hắn có mật thất hoặc chỗ nào đó giấu kín.”
Triệu Võ Dương bắt đầu nói lung tung.
Lý mặt rỗ nhả xong khói thuốc, thò đầu qua nói:
“Ngươi cho rằng đây là phim điện ảnh ư? Còn có cái gì mà mật thất, đầu óc ngươi có phải bị rỉ sét rồi không?”
Tinh thần Triệu Võ Dương tựa như một cây cung đã kéo căng, tôi sợ hắn sẽ hỏng mất, nghe tiếng vội vàng đuổi Lý mặt rỗ qua một bên, tôi tiếp tục nói:
“Vừa rồi ngươi không phải nói là tin tưởng ta sao? Ngươi yên tâm, loại chuyện này ta đã trải qua nhiều, những chuyện đáng sợ hơn cũng đã gặp, ngươi không cần lo lắng, ta bảo vệ ngươi bình an.”
Có lẽ là do ngữ khí của tôi quá kiên định, hoặc là ánh hào quang nam chính của tôi quá mức cường đại, tóm lại Triệu Võ Dương sau khi nghe tôi nói thì đã bình tĩnh lại.
Tôi quyết định cho hắn thêm một liều thuốc kích thích:
“Hơn nữa không phải ngươi nói chính mình rất không có chủ kiến sao? Ngươi thật sự muốn cả đời đều sống một cách tầm thường như vậy? Có lẽ sau khi trải qua chuyện này, ngươi sẽ phát hiện chính mình có biến hóa đấy.”
Triệu Võ Dương nghĩ nghĩ, rốt cuộc kiên định gật đầu:
“Được, ta tin tưởng ngươi, ta đưa ngươi đi.”
Tôi lập tức lấy điện thoại tra thông tin vé máy bay, kết quả chuyến bay sớm nhất là sáng mai, hôm nay bất luận thế nào cũng không thể xuất phát.
Rất nhiều chuyện không phải sốt ruột là có thể giải quyết được, tôi đành phải nói với Triệu Võ Dương:
“Sáng mai chúng ta hẹn nhau ở sân bay…”
Không chờ tôi nói xong, Triệu Võ Dương đã vội vàng lắp bắp:
“Vậy… Cao nhân, đêm nay ta có thể ở ngủ trong tiệm của ngươi không?”
A? Tôi trợn mắt há hốc mồm nhìn hắn.
“Không phải là ta sợ hãi, là ta có chút lo lắng.”
Triệu Võ Dương lấy bừa một cái cớ. Lý mặt rỗ đúng lúc mà xen mồm vào:
“Được rồi, đừng giải thích. Ngươi đang sợ hãi, một nam tử hán mà can đảm còn không bằng cả đàn bà.”
Tôi thầm nghĩ tử trạng của Trương Khánh Hải quả thực có chút khủng bố, loại kinh nghiệm sa trường như tôi còn không chịu nổi, một đêm này Triệu Võ Dương còn không bị tra tấn đến phát điên ư? Thôi bỏ đi, cứu người cứu cho trót, đưa Phật đưa đến Tây Thiên, ai bảo tôi tâm địa thiện lương chứ? Tôi gật đầu:
“Được, nhưng cơm ngươi phải nấu.”
Triệu Võ Dương rất thống khoái mà đáp ứng. Vậy thì hay rồi, vốn dĩ Lý mặt rỗ là một cái thùng cơm, giờ lại thêm một người, lu gạo nhà tôi khẳng định sẽ phản đối! Đêm đó, Triệu Võ Dương ở trong tiệm ngủ một đêm, sáng hôm sau chúng tôi lên máy bay đến Sơn Đông.
Theo trí nhớ của Triệu Võ Dương, chúng tôi lại lên xe lửa, xe buýt, cuối cùng xuống xe ở một nơi hoang sơn dã lĩnh mà chim không thèm ị. Nhìn quanh bốn phía, hoàn toàn không có người ở. Lý mặt rỗ mắt choáng váng, chỉ vào Triệu Võ Dương nói:
“Ngươi không phải là bọn buôn người chứ? Trăm phương ngàn kế là muốn bán hai người trẻ tuổi anh tuấn tiêu sái chúng ta cho quả phụ ở sơn thôn, có phải không?”
Triệu Võ Dương sốt ruột mà nhìn quanh, hoàn toàn không để ý đến hắn. Tôi vỗ vai Lý mặt rỗ:
“Với diện mạo của ngươi, thực sự có quả phụ nào nhìn trúng ư?”
Tôi và Lý mặt rỗ đang trêu chọc nhau thì xa xa có một máy kéo đang đi tới. Triệu Võ Dương vội vàng lao tới nói với người trên máy kéo rằng chúng tôi muốn tới Vô Diêm Thôn và xin đi nhờ. Trên máy kéo đầy rơm, tài xế ngại phiền toái không muốn cho đi nhờ. Triệu Võ Dương vội vàng tháo đồng hồ trên cổ tay:
“Ngươi đưa chúng ta đi, cái này cho ngươi.”
Người kia lúc này mới vui vẻ đồng ý. Ở trên đường xóc nảy gần hai giờ, người kia đã dừng lại ở ven đường:
“Các ngươi theo hướng này mà đi! Ta không phải người thôn này, không thể đi vào bên trong.”
Lý mặt rỗ vừa nghe thấy, lập tức liền không vui:
“Sao ngươi lại nói chuyện không nghĩ gì cả thế, không phải đã nói sẽ đưa chúng ta tới Vô Diêm Thôn sao? Ngươi còn muốn cầm đồng hồ ư?”
Người kia khẩu khí vô cùng kiên định:
“Ngươi muốn cho thì cho, không cho ta cũng không cưỡng ép. Các ngươi xuống xe tự mình đi đi, dù sao ta cũng không vào Vô Diêm Thôn.”
Xem ra cái này thôn này nhất định có gì đó cổ quái! Tôi vội vàng nhét đồng hồ vào trong tay hắn:
“Đã thỏa thuận rồi, sao có thể lật lọng. Vị đại ca này vừa nhìn đã biết là người dễ nói chuyện, nếu không phải có tình huống đặc thù, tuyệt đối sẽ không thả chúng ta ở đây.”
Người kia nghe tôi nói như vậy, trên mặt hiện lên một nét ý cười:
“Lão đệ ngươi có chút ý tứ.”
Tôi thuận thế móc trong túi Lý mặt rỗ ra một điếu thuốc đưa qua. Người kia cũng không khách khí, châm lửa rồi cũng không vội đi, nói chuyện với tôi:
“Lão đệ, ta thấy các ngươi không giống người của Vô Diêm Thôn, đến đây làm gì vậy?”
Tôi cười nói:
“Chúng ta xem trên mạng thấy Vô Diêm Thôn là nơi thế ngoại đào nguyên, phong cảnh rất đẹp, trăm nghe không bằng một thấy, vừa lúc có ngày nghỉ, chúng ta liền tới đây đi tham quan.”
Nghe tôi nói vậy, người kia lập tức lộ ra vẻ mặt khinh thường:
“Phì! Vô Diêm Thôn là nơi chim không thèm ị, nào có phong cảnh gì a, các ngươi khẳng định là bị lừa rồi. Lão đệ, ta thấy ngươi trung hậu thì nói thật với ngươi, Vô Diêm Thôn này rất cổ quái.”
“Đại ca, ngươi đừng làm ta sợ a!”
Vừa nói, tôi vừa lấy trong ba lô của Lý mặt rỗ ra một bao thuốc lá nhét vào tay người kia:
“Mau nói đi, tránh cho lão đệ ngộ hại.”
Người kia cầm điếu thuốc, cười vô cùng thoải mái:
“Lão đệ, ngươi nghe ta khuyên một câu, từ đâu đến thì về đó đi. Vô Diêm Thôn này, căn bản là không thể tới, nơi nơi đều lộ ra sát khí.”
“Sát khí?”
Tôi và Lý mặt rỗ nhìn nhau. Người kia gật đầu, khẳng định nói:
“Không sai, ngươi có biết cái tên Vô Diêm Thôn là từ đâu mà đến không?”
Tôi lắc đầu.
Người kia cười hắc hắc:
“Chung Vô Diệm ngươi nghe qua chưa? Đứng đầu tứ đại xú nữ trong lịch sử chính là Chung Vô Diệm. Vô Diêm Thôn chính là quê quán của Chung Vô Diệm, nghe nói sau khi nàng chết đã được chôn ở đây…”
Nghe xong, tôi lập tức mở to hai mắt. Sẽ không trùng hợp đến thế chứ? Chẳng lẽ ngôi mộ Trương Khánh Hải đào chính là mộ của Chung Vô Diệm tiếng tăm lừng lẫy trong lịch sử? Người kia hút thuốc, say mê nói:
“Vô Diêm Thôn có một cấm địa, nghe nói nơi đó chính là mộ của Chung Vô Diệm.”
Quả nhiên không sai, Triệu Võ Dương sắc mặt trắng nhợt, như bị sốt rét.
Người kia lại nói:
“Khi Vô Diêm Thôn còn phong quang rực rỡ, là thôn lớn nhất ở vùng này. Nhưng sau khi đất nước thống nhất, Sơn Đông bắt đầu rộ lên thói trộm mộ, có mấy tên không sợ chết dám đến nơi này đào mộ của Chung Vô Diệm. Từ đó về sau, ngọn núi lớn phía sau Vô Diêm Thôn bắt đầu có quỷ, hơn nữa thường xuyên xảy ra chuyện lạ, hay có thiếu nữ liên tiếp ngộ hại làm các thôn dân sợ hãi, dọn nhà chuyển đi, qua mấy năm, một thôn làng đã bị bỏ hoang.”
“Sau đó trong thôn còn vài người, đã tu sửa lại ngôi mộ của Chung Vô Diệm, thành lập cấm địa, lúc này mới tốt hơn một chút.”
Nói đến đây, người kia nói lời từ đáy lòng:
“Các ngươi là những người cao quý đến từ nơi khác, không biết sự đáng sợ của Vô Diêm Thôn, vẫn là nhân lúc còn sớm mà rời đi đi, đây không phải là danh lam thắng cảnh gì đâu, rất tà môn.”
Hắn nói xong lời này thì kẹp bao thuốc dưới cánh tay rồi lái máy kéo đi.
Khi hắn đã hoàn toàn biến mất khỏi tầm mắt, Triệu Võ Dương cả người run rẩy không thôi:
“Sao có thể? Chung Vô Diệm là người từ thời nào, mộ của nàng sao có thể còn lại cho đến nay.”
Tôi cẩn thận nhớ lại một chút. Chung Vô Diệm là người ở thời Xuân Thu Chiến Quốc, nghe nói nàng lớn lên xấu xí vô cùng, trên mặt không những có vết bớt màu đỏ, còn bị rụng tóc, mũi như củ tỏi, môi như lạp xưởng, tóm lại dân chúng nhìn thấy nàng đều vòng qua đi đường khác. Sách cổ nói nàng 40 tuổi vẫn chưa chồng, có thể thấy xấu tới mức nào.
Nhưng Chung Vô Diệm lại có tài hoa hơn người, có tài trị quốc. Đang lúc Tề quốc gặp nguy nan, Chung Vô Diệm một mình vào cung, đưa ra kiến nghị với Tề Tuyên Vương, Tề Tuyên Vương vô cùng thưởng thức Chung Vô Diệm, lập tức hạ lệnh tuyển nàng làm hoàng hậu. Tề Tuyên Vương cưới nàng hoàn toàn là vì nhìn trúng tài hoa của nàng, chứ không dám ngủ cùng giường với Chung Vô Diệm.
Chung Vô Diệm lợi hại như thế nào cũng chỉ là một nữ nhân, ở trong thâm cung, uổng cho thân phận hoàng hậu lại không được trượng phu sủng ái. Cho nên mỗi ngày ngồi trước gương trang điểm, nàng đều oán hận cha mẹ vì sao lại sinh ra cho mình gương mặt xấu xí này! Nếu nàng có một gương mặt mỹ lệ động lòng người, có phải là đã giữ được Tề Tuyên Vương lại rồi không?
Tôi đoán chừng tấm gương kia đã hấp thu quá nhiều oán khí của Chung Vô Diệm, cho nên mới lột bỏ da mặt người khác để tiết hận. Sau khi hiểu rõ ngọn nguồn sự tình, tôi quyết định thừa dịp trời còn chưa tối, trực tiếp chạy tới Vô Diêm Thôn điều tra. Lý mặt rỗ biết tôi muốn vào thôn, đại kinh thất sắc nói:
“Trương gia tiểu ca, ngươi không nghe người kia nói sao? Vô Diêm Thôn rất tà môn, chúng ta còn đi ư?”
“Thật sao?”
Tôi lười biếng lên tiếng:
“Con người của ta không yêu thích gì khác, chỉ thích thứ tà môn, nó càng tà môn, ta càng hăng hái.”
Không biết có phải tôi đã đả động được Lý mặt rỗ và Triệu Võ Dương hay không, bọn họ lại đi theo tôi. Chúng tôi đi đường cũng không chậm, nhưng khi tới Vô Diêm Thôn thì trời đã tối đen. Nơi này giống như Triệu Võ Dương miêu tả, sơn thôn ban đêm yên tĩnh đến mức đáng sợ, ngoại trừ ngẫu nhiên có tiếng chó sủa, mọi nơi đều an tĩnh như mộ địa. Vì là lần thứ hai tới đây, Triệu Võ Dương rất nhanh đã đưa chúng tôi tới hộ thôn dân mà hắn nhắc tới. Thôn dân kia nhìn thấy Triệu Võ Dương cũng không lộ ra vẻ mặt tươi cười khi thấy người quen mà lại cảnh giác hỏi:
“Sao ngươi trở lại đây?”
Triệu Võ Dương nhất thời không biết nên trả lời như thế nào. Tôi vội vàng tiến lên nói:
“Chào đại thúc, ta là bạn của Triệu Võ Dương. Lúc trước Võ Dương tới đây du lịch đã chụp rất nhiều ảnh đẹp, ta cũng là người thích nhiếp ảnh, đối với phong cảnh tự nhiên nơi này rất có hứng thú, liền năn nỉ hắn đưa ta tới đây trải nghiệm.”
Thôn dân từ trên xuống dưới đánh giá tôi một phen, sắc mặt lúc này mới hơi hòa hoãn:
“Các ngươi có chuyện gì?”
Triệu Võ Dương nói:
“Đại thúc, chúng ta không có chỗ dừng chân, có thể phải ở lại nhà ngươi vài ngày.”
Hắn vừa nói, vừa đưa ra một túi quà chuẩn bị từ trước.
Thôn dân cẩn thận xem xét, hài lòng gật đầu nói:
“Vào đi!”
Trong sân nhà tối om, chúng tôi đi theo phía sau, khi sắp đến gian phòng trong cùng, trong bóng đêm bỗng nhiên truyền đến vài tiếng cười nhẹ hắc hắc ngây ngô. Tuy rằng không thấy rõ người, nhưng tôi biết, đó nhất định là cô gái điên điên khùng khùng mà Triệu Võ Dương từng nói. Thôn dân đưa chúng tôi vào phòng, thấp giọng hỏi:
“Các ngươi ăn gì chưa?”
Tôi vội vàng lấy từ ba lô ra một ít bánh mì lạp xưởng:
“Chúng ta đã chuẩn bị rồi, ngài không cần lo lắng, cứ đi…”
Hai chữ “nghỉ ngơi” không chưa ra khỏi miệng, thôn dân đó đã cầm đèn dầu bỏ đi rồi.
Tôi có chút xấu hổ nhìn Lý mặt rỗ, vừa lúc thấy hắn tràn đầy ý cười trên mặt.
“Ngươi cười gì?”
“Tiểu ca, ngươi cũng có lúc bị ngó lơ.”
Hắn ra vẻ đại khoái nhân tâm làm tôi khó chịu, vì thế tôi và Triệu Võ Dương thương lượng:
“Lý mặt rỗ không đói, chúng ta cứ ăn đi, không cần chia cho hắn!”
Chúng tôi ăn mấy cái bánh mì rồi đi ngủ sớm. Ngày hôm sau sáng tinh mơ, tôi đã bị một trận tiếng ồn làm bừng tỉnh, tôi đẩy Lý mặt rỗ ngủ như lợn chết, nói:
“Đừng ngủ nữa, đi ra ngoài nhìn xem, bên ngoài có chuyện gì!”
Khi chúng tôi ra khỏi phòng, trong sân đã có rất nhiều người, vẻ mặt đều lo lắng. Thôn dân kia hỏi:
“Con gái nhà Lão Ngô biến mất khi nào?”
“Tối hôm qua lúc đi ngủ thì vẫn thấy, sáng nay đã không thấy tăm hơi…”
“Aizz, hôm qua Lão Ngô đi làm ruộng cả ngày, ngủ say như chết, cũng không nghe thấy tiếng động gì, một đứa bé gái còn sống sờ sờ sao nói biến mất là biến mất được?”
Các thôn dân mồm năm miệng mười mà bàn luận.
“Đi, mau đi tìm xem, con gái nhà Lão Ngô không thể mất tích được!”
Lúc này hắn vừa đúng lúc nhìn thấy tôi, đi tới nhắc nhở:
“Tiểu tử, trong thôn có chút chuyện, các ngươi ở trong nhà đừng chạy loạn.”
“Có chuyện gì, có cần chúng ta giúp không?”
Tôi nói, thực chất là muốn đi theo dò đường, xem có manh mối gì không. Chủ nhà họ Vương không hề nghĩ ngợi đã từ chối:
“Không cần, đây là việc của thôn chúng ta, không cần người ngoài nhúng tay!”
Ánh mắt hắn nhìn tôi rõ ràng tràn ngập địch ý. Tôi bỗng nhiên nhớ tới Triệu Võ Dương đã từng nói lúc bọn họ mới đi vào Vô Diêm Thôn, các thôn dân đã thể hiện ra địch ý. Triệu Võ Dương thậm chí đã dùng từ “hận”.
Rất nhanh, các thôn dân đã ra khỏi cửa, chúng tôi bị giữ lại trong sân. Thậm chí chủ nhà còn gọi vợ mình đến nhỏ giọng dặn vài câu, vì thế bà ta lấy lý do phơi ớt, quang minh chính đại mà ngồi ở trong sân theo dõi nhất cử nhất động của chúng tôi. Tôi cũng vừa lúc có cơ hội gặp được cô gái điên điên khùng khùng kia. Cô ta mặc quần áo bẩn thỉu rách rưới, hai mắt vô thần ngồi trên ngạch cửa, trên cổ có một sợi xích sắt vừa to vừa dài, một đầu khóa trên khung cửa. Cô ta vừa thấy người lạ lập tức hướng về phía chúng tôi cười.
Lý mặt rỗ chọc tôi:
“Tiểu ca, quả thật là ngươi có mị lực, đi đến chỗ nào cũng được hoan nghênh! Ngươi xem, cô nương nhà người ta đang cười với ngươi kìa? Theo ta thì ngươi dứt khoát ở lại đây làm rể, khẳng định có thể được thừa kế đất đai. Còn ta thì…”
Lý mặt rỗ lấy trong túi ra một cái gương nhỏ, soi gương cẩn thận:
“Ta nhan sắc không bằng ngươi, nơi này khẳng định là không thích hợp cho ta sống, vẫn là thành thành thật thật mà trở về thôi, cái tiệm nhỏ kia của ngươi cứ an tâm mà giao cho ta đi…”
Hắn càng nói càng đắc ý vênh váo, quơ chân múa tay lên.
Ánh mặt trời phản xạ qua gương nhoáng lên, bắn lên mặt cô gái điên điên khùng khùng. Cô ta dường như bị kích thích, oa mà một tiếng kêu lên, sợ tới mức tè ra quần mà bò vào trong phòng, cũng không dám đi ra nữa. Vợ của chủ nhà hoảng sợ, chạy đến trước cửa nhìn xung quanh:
“Kêu cái gì? Trốn trốn trốn, dưới cái bàn giấu cái gì vậy.”
Nói xong, liền không để ý mà tiếp tục phơi ớt. Xem ra cô gái điên điên khùng khùng thường xuyên bị như vậy.
Lý mặt rỗ sửng sốt trong chốc lát, khó hiểu nói:
“Cô ta sao lại thế này? Đang yên đang lành kêu cái gì? Dọa lão tử nhảy dựng cả lên.”
Triệu Võ Dương giải thích:
“Thế giới của bệnh nhân tâm thần rất khác với người bình thường, không thể dùng con mắt bình thường mà đánh giá bọn họ.”
Tôi lại nhìn chằm chằm vào cái gương nhỏ trong tay Lý mặt rỗ đến xuất thần. Cô ta hiển nhiên là bị cái gương nhỏ này kích thích, chẳng lẽ cô ta nhớ tới cái gì? Cô ta bị điên, có lẽ là liên quan đến cái gương đồng quỷ dị kia.
Tới gần trưa, chủ nhà mới mệt mỏi trở về, vợ hắn vội vàng ra đón:
“Sao rồi, tìm được người chưa?”
Chủ nhà ừ một tiếng, đầy mệt mỏi gật đầu, hiển nhiên không muốn nhiều lời. Vợ lão bà sốt ruột, không nhìn ra sắc mặt của hắn, kinh hỉ hỏi:
“Tìm được rồi ư, tìm được ở đâu?”
Chủ nhà nhíu mày, ánh mắt liếc về phòng của chúng tôi:
“Có gì sao không vào nhà nói?”
Hai người nhanh chóng vào phòng, cửa phòng cũng đóng lại. Họ đề phòng chúng tôi như là đề phòng cướp vậy.
Ngươi không chịu nói, chúng ta không biết đi điều tra ư? Tôi lấy trong ba lô của Lý mặt rỗ hai bao thuốc, vừa mới chuẩn bị ra khỏi cửa, Lý mặt rỗ đã túm chặt tôi:
“Trương gia tiểu ca, ngươi lại muốn lấy thuốc của ta đi cho người khác? Ngươi cho hết rồi, ta hút cái gì?”
Tôi nhìn hắn cười:
“Hút không khí.”
Có lẽ là do đã tìm được người, thôn dân nghe nói chúng tôi muốn ra ngoài đi dạo cũng không ngăn trở, chỉ dặn chúng tôi trong núi dễ lạc đường, bảo chúng tôi đừng vào núi, sớm trở về…
Tôi và Triệu Võ Dương gật đầu ra khỏi cửa. Lý mặt rỗ vì bực mình với tôi mà ở trong phòng đi ngủ. Triệu Võ Dương đã từng tới Vô Diêm Thôn cho nên hắn đưa tôi dạo qua một vòng chỉ mất chưa đến 15 phút đã xong.
“Thấy chưa? Thôn này chỉ bé như cái bàn tay, lúc trước khi tới đây, ta còn tưởng Trương Khánh Hải điên rồi, đưa chúng ta tới chỗ này.”
Có lẽ là nghĩ tới đồng bạn lúc đó đã bị lột da mặt, thanh âm Triệu Võ Dương bỗng nhiên có chút cô đơn. Tôi vỗ vai hắn, nhẹ giọng an ủi. Triệu Võ Dương bỗng nhiên ngẩng đầu, có chút oán hận mà nói:
“Xảy ra chuyện này, đều là do Trương Khánh Hải.”
Tôi hơi sửng sốt, nhìn hai mắt hắn, mỉm cười mà nói:
“Ngươi biết không? Mấy năm nay ta tiếp xúc với không ít những thứ ngưu quỷ xà thần, trong đó nhiều nhất chính là oán khí. Người trước khi chết nếu mang theo một cỗ oán khí không thể ma diệt, vậy sau khi chết nhất định sẽ biến thành oán linh. Các ngươi sở dĩ trở thành như vậy, tuy có chút liên quan với Trương Khánh Hải, nhưng cũng không lớn, nguyên nhân chính yếu vẫn là do các ngươi. Tỷ như ngươi, không có dũng khí, làm gì cũng đều lo trước lo sau, không có ai bên cạnh thì không hạ được quyết tâm. Ngươi nói ngươi thích đi du lịch, nhưng kỳ thật vẫn luôn đi theo bước chân người khác? Ngươi có bao giờ tự mình đi ra ngoài, ngắm phong cảnh mà mình thích chưa?”
Triệu Võ Dương rõ ràng có chút ngây dại.
“Lại nói Tiết Bằng, hắn có kết cục hôm nay hoàn toàn là vì tham tài, tiền tài bất nghĩa là không thể kiếm, nếu hắn dám động lòng với vật bồi táng của người khác, vậy sẽ không có kết quả tốt! Còn Tiêu Tư Tư, tuy rằng không biết cô ta vì sao lại bị như vậy, nhưng khẳng định là có nguyên nhân. Các ngươi mỗi người đều có nhược điểm của chính mình, mà nhược điểm này lại bị Trương Khánh Hải nắm rõ, hắn lợi dụng một chút đã có thể hoàn thành kế hoạch của chính mình!”
Có lẽ là tôi nói nặng lời nên Triệu Võ Dương vẫn luôn trầm mặc.
Thậm chí tôi cảm thấy, chính mình có phải đã phê bình quá mức rồi không? Tôi cũng có điểm xấu, có tư cách gì mà phê bình người khác? Tôi có chút ngượng ngùng mà nhìn bốn phía xung quanh, làm ra vẻ ngắm phong cảnh. Nửa đường thấy một người trẻ tuổi cầm cuốc, hiển nhiên là muốn ra đồng làm việc. Tôi vội vàng cười hì hì đi tới:
“Đại ca, hỏi thăm ngài chuyện này, ngài biết gần đây có chỗ nào phong cảnh đẹp không? Ta muốn chụp vài bức ảnh.”
Vừa nói, vừa lấy một bao thuốc cung kính đưa qua.
“Ta là người thô lỗ, không biết cảnh đẹp mà các ngươi nói là ý gì? Nhưng rừng cây bên kia có vẻ cũng rất đẹp.”
Tôi thuận thế hỏi:
“Đại ca, đó là chút việc nhỏ, sao giờ ngươi mới ra đồng làm việc a?”
Người trẻ tuổi nghe tôi hỏi, theo bản năng lộ ra sự bực bội:
“Còn không phải do nhà Lão Ngô sao, con gái hắn mất tích, toàn thôn phải đi tìm hết cả ngày.”
Tôi giả bộ giật mình:
“Tìm được rồi sao? Không xảy ra chuyện gì chứ.”
“Tìm được rồi.”
Người trẻ tuổi cho bao thuốc vào túi:
“Cái thôn này thật là không thể ở được, ta cũng đã cân nhắc đến việc chuyển nhà. Ngươi nói một tiểu nha đầu mười mấy tuổi nửa đêm không ngủ lại chạy ra mộ đào đất làm gì? May mà con bé tuổi còn nhỏ sức lực không đủ, đào được một nửa liền mệt đến ngất xỉu, nếu không đã xảy ra chuyện lớn.”
Nói tới đây, hắn như bỗng nhiên nhận ra điều gì, khẩn trương nhìn bốn phía, thấy không có ai mới cẩn thận dặn dò tôi:
“Ngươi đừng nói bậy với người khác a, đây là bí mật trong thôn.”
Nói xong, hắn khiêng cái cuốc hài lòng mà bỏ đi. Chờ hắn đi xa, Triệu Võ Dương mới nói:
“Mộ? Chẳng lẽ là nấm mộ hoang ở cấm địa?”
“Đó cũng không phải là nấm mộ hoang, ngươi không nghe người ta nói sao? Đó là hoàng hậu nước Tề, xú nữ đại danh đỉnh đỉnh trong lịch sử Chung Vô Diệm.”
Tôi quyết định tìm thời cơ, kiến thức qua một chút vị xú nương nương trong truyền thuyết này.
Khi tôi và Triệu Võ Dương trở lại thôn, Lý mặt rỗ đang nói chuyện câu được câu không với cô gái điên điên khùng khùng. Xem ra hiểu biết của tôi đối với Lý mặt rỗ quả nhiên không sai, gia hỏa này trong xương cốt đã lộ ra vài phần tiềm chất của bệnh nhân tâm thần, cùng cô nàng điên khùng vừa nói vừa cười, như là gặp được lão hữu nhiều năm xa cách.
Cô nương kia nhìn thấy tôi và Triệu Võ Dương trở về, rõ ràng có chút bất an, ôm vai trốn vào trong một góc, không chịu đi ra. Lý mặt rỗ hề hề mà nói:
“Ngươi nói các ngươi xấu đến mức nào, một cô nàng điên khùng nhìn thấy các ngươi còn bị dọa thành như vậy. Nhìn lại ta đi, anh tuấn tiêu sái phong lưu phóng khoáng, thật là…”
Hắn vừa nói vừa muốn lấy cái gương trong túi ra. Tôi vội vàng đè hắn lại:
“Ngươi là Ngô Ngạn Tổ thứ hai, được rồi chứ? Nếu soi thấy gương mặt xấu xí của ngươi, sợ ngươi không chịu nổi sẽ nôn ra a.”
Kỳ thật là tôi sợ cái gương sẽ kích thích cô nương điên khùng, chủ nhà mà nhìn thấy sẽ trực tiếp đá chúng tôi ra đường. Trở về phòng, Lý mặt rỗ nhỏ giọng hỏi tôi:
“Có manh mối gì không?”
Tôi gật đầu, nhìn về phía Triệu Võ Dương:
“Ngươi có thể tìm được khu cấm địa không?”
Triệu Võ Dương lắc đầu nói:
“Không thể. Lúc ấy lòng ta rất loạn, bản đồ lại ở trong tay Trương Khánh Hải, vẫn luôn là hắn dẫn đường, ta không nhớ rõ…”
Việc này xem ra có chút khó khăn. Lý mặt rỗ nói:
“Nếu không ta giả bệnh, bảo Vương lão đầu vẽ cho các ngươi một tấm bản đồ, thế nào?”
Tôi lập tức phủ quyết:
“Bọn họ không phải kẻ ngốc. Loại kế sách này dùng một lần còn được, lần thứ hai bọn họ nhất định sẽ nghi ngờ.”
Lý mặt rỗ tiếp tục kiến nghị:
“Nếu không chúng ta lấy chút đồ vật ra hối lộ, tìm người đưa chúng ta đi?”
“Càng không thể, ngươi không thấy sao? Các thôn dân vô cùng đoàn kết, thậm chí có khả năng đã có quy ước gì đó. Cho nên vừa rồi người trẻ tuổi kia nói chuyện với chúng ta mới sợ người khác nghe được, có lẽ nếu tiết lộ cơ mật sẽ bị trừng phạt!”
Tôi thở dài, có chút khó xử nói:
“Hơn nữa thôn dân tuy rằng không nhiều lắm, nhưng một nhà có việc, tất cả mọi người đều sẽ tới giúp, thật sự có chút kỳ quái.”
Triệu Võ Dương có chút khẩn trương:
“Vậy làm sao bây giờ?”
Tôi an ủi hắn hai câu, nói với Lý mặt rỗ:
“Ngươi và hắn ở lại đây, ta đi ra ngoài một chuyến.”
Lý mặt rỗ lo lắng đi theo:
“Ngươi cẩn thận một chút, nếu quyết định ra tay, nhất định phải trở về gọi ta đi cùng.”
Hắn biết nghĩa khí như vậy, tôi có chút cảm động. Lý mặt rỗ lại nói tiếp:
“Nếu ngươi gặp bất trắc thì cũng người có đến nhặt xác.”
Mẹ kiếp, trù ta à? Tôi nhấc một chân lên, Lý mặt rỗ sợ hãi chạy vào phòng. Tôi một mình đi ra khỏi thôn, đi lang thang trong thôn không có mục tiêu, đi hai vòng, bỗng nhiên đầu thôn có một nhà có tiếng la khóc. Chẳng lẽ lại xảy ra chuyện gì? Tôi theo thanh âm bước đến, phát hiện tường vây nhà đó cũng không cao, lập tức trèo lên nhìn vào trong. Chỉ thấy trong sân có một bà lão lớn tuổi đang ôm một nha đầu 12, 13 tuổi, nha đầu tóc rối tung, hai mắt trợn trừng, dường như là bị quỷ nhập, giãy giụa muốn bò ra ngoài.
“Con ơi, con sao vậy? Nếu con xảy ra chuyện gì, ta sống thế nào đây?”
Bà lão khóc lớn.
“Im!”
Tiểu nha đầu bỗng nhiên ra hiệu đừng làm ồn:
“Nàng đang gọi ta! Ta phải mau tới đó, nàng đang gọi ta.”
Bà lão sợ tới mức quên cả khóc:
“Ai gọi?”
“Người trong nấm mồ.”
Tiểu nha đầu mắt trợn ngược cười nói:
“Nàng nói ta xinh đẹp, muốn gương mặt của ta.”
Bà lão lại gào khóc:
“Ông nó mau đến xem, con gái hình như là bị trúng tà…”
Nghe tiếng, một lão hán chạy ra, bên hông còn cắm một cái tẩu hút thuốc:
“Chuyện gì vậy?”
Bà lão chỉ vào tiểu nha đầu nói:
“Nó mê sảng.”
Tiểu nha đầu ngẩng đầu, nhìn chằm chằm vào lão hán nói:
“Là thật đó, người trong nấm mồ đang gọi ta! Ngươi nghe xem, nàng còn đang nói chuyện đó.”
Lão hán sợ hãi mặt trắng bệch:
“Hôm qua vẫn còn ổn, đây là sao?”
“Khẳng định là trúng tà, nếu không sao nó lại vô duyên vô cớ đi đào mộ?”
Bà lão khóc vô cùng thương tâm. Lão hán thở dài:
“Không phải đâu, mau đi tìm trưởng thôn.”
Nói xong, hắn cố hết sức bế tiểu nha đầu lên, cùng bà lão đi ra khỏi cửa.
Xem ra tiểu nha đầu này chính là con gái nhà Lão Ngô đi lạc, cô bé nhất định là đã bị oán khí của Chung Vô Diệm mê hoặc, cho nên mới đi đào mộ. Tôi vội vàng đuổi theo họ. Nhà của trưởng thôn cũng giống như các nhà khác, chỉ là sân rộng hơn một chút, trong nhà có thêm hai gian phòng, trong sân có chuồng gia súc nuôi hai con lừa. Nghe thấy tiếng hai vợ chồng Lão Ngô khóc lóc, rất nhanh từ trong phòng có một lão nhân râu bạc đi ra, hắn nhìn tiểu nha đầu trong lòng Lão Ngô, cau mày hỏi:
“Xảy ra chuyện gì?”
“Con gái ta khả năng đã xảy ra chuyện, sau khi tối qua đi lạc, hôm nay trở về thì nói mê! Trưởng thôn mau cứu con gái ta a, ta già như vậy mới có một đứa con, chính là đứa con gái này.”
Lão Ngô sợ hãi mà nói. Tiểu nha đầu nhìn trưởng thôn cười hắc hắc, bộ dáng giống cô gái điên khùng như đúc. Trưởng thôn trầm mặc thật lâu, lúc này mới nghiêm nghị phất tay:
“Đưa vào trong núi thôi!”
“Không được, đây là hy vọng sống sót duy nhất của hai vợ chồng già chúng ta, nếu đưa nó vào trong núi, hai chúng ta cũng không cần sống nữa.”
Trưởng thôn cau mày:
“Vậy ngươi nói làm sao bây giờ? Nó điên điên khùng khùng làm người khác bị thương thì sao đây.”
Ngô đại thẩm nói:
“Nó cho dù điên thật cũng không thể vào núi. Ta học lão Vương, trói nó lại cho tiện chăm sóc.”
Trưởng thôn thở dài nói:
“Ngươi và Lão Ngô đã bao nhiêu tuổi? Hai ngươi còn có thể sống được mấy năm? Hai ngươi mà chết, nó còn không phải chỉ có đường chết sao?”
Ngô đại thẩm chép miệng, không biết nên trả lời thế nào.
Tiểu nha đầu trong lòng Lão Ngô vẫn đang hắc hắc cười ngây ngô:
“Nàng lại gọi ta, các ngươi mau thả ta ra, ta phải đi, nàng đang chờ đến sốt ruột. Nàng còn khen ta đẹp, nàng muốn khuôn mặt của ta.”
Trưởng thôn nghe xong, nháy mắt sắc mặt đại biến:
“Các ngươi nghe đi, nó bắt đầu ăn nói khùng điên, nếu không đưa đi, toàn thôn chúng ta sẽ không có đường sống. Nếu các ngươi không thể hạ được quyết tâm, chúng ta liền họp toàn thôn!”
Cái gọi là họp toàn thôn, chính là từ mỗi hộ trong thôn chọn một người, bỏ phiếu giải quyết sự tình. Loại thói quen này vốn chỉ xuất hiện trước khi đất nước thống nhất, hiện giờ đã sớm bị loại bỏ. Lão Ngô nhìn tiểu nha đầu trong lòng, cắn răng gật đầu. Tôi không dám ở lại, lén trốn đi từ góc tường. Xem ra Vô Diêm Thôn đã từng xảy ra chuyện này, thậm chí cô gái điên điên khùng khùng có khả năng chính là người từng xảy ra chuyện lần trước. Chỉ là các thôn dân cố ý im lặng, bọn họ là không biết nên làm như thế nào hay là có ẩn tình khác?
Khi tôi trở lại ngôi nhà nọ, vừa lúc Vương lão đầu ra khỏi cửa, hắn cảnh giác nhìn tôi:
“Ngươi lại đi đâu vậy?”
Giọng điệu thập phần không có thiện ý. Tôi nhìn hắn khách khí nói:
“Ở trong phòng buồn chán quá, đi ra ngoài cho đỡ chán.”
“Đừng đi lung tung.”
Hắn cau mày, giọng nói vô cùng nghiêm khắc:
“Nơi này cũng không phải là điểm du lịch, không có việc gì thì ngươi ở trong phòng đi, nếu chụp ảnh xong rồi thì mau đi đi.”
Hắn nói xong thì quay đầu rời đi.
Tôi trở về phòng, phát hiện chỉ có Triệu Võ Dương, Lý mặt rỗ không biết đã đi đâu. Triệu Võ Dương vốn đang nằm trên giường, thấy tôi trở về vội vàng ngồi dậy:
“Thế nào, có phát hiện gì không?”
Tôi ừ một tiếng:
“Có một chút. Thôn này quả nhiên như ngươi nói, khắp nơi lộ ra vẻ cổ quái. Ta hoài nghi người trong thôn đều biết khu mộ địa có chuyện lạ, chẳng qua là mọi người đều im lặng, thậm chí cô gái điên điên khùng khùng này…”
Chưa nói xong, Lý mặt rỗ đã từ ngoài cửa lao vào:
“Có thu hoạch, có thu hoạch.”
Gương mặt vô cùng hưng phấn.
“Sao vậy?”
Tôi tò mò hỏi hắn.
“Ta vừa rồi nói chuyện phiếm với cô gái điên khùng, các ngươi đoán xem thế nào? Tuy rằng cô ta đã bị điên nhưng vẫn nhớ rõ chuyện trước kia. Ta hỏi cô ta lúc trước vì sao muốn lên núi chơi, cô ta nói là Tiểu Mai nhà trưởng thôn đưa cô ta cùng đi, còn nói trong núi có cảnh đẹp. Lúc sau ta hỏi lại, cô ta sợ tới mức run rẩy không dám nói. Ta nhìn bộ dáng mà đoán, đại khái là chuyện xảy ra sau đó rất đáng sợ, cho nên cô ta mới phát điên.”
Lý mặt rỗ đắc ý mà nháy mắt với tôi:
“Thế nào, có phải là phát hiện lớn không?”
Lại có liên quan đến trưởng thôn? Trưởng thôn cực lực muốn đưa người bị oán khí của Chung Vô Diệm mê hoặc đến núi sâu, rốt cuộc là đang che giấu cái gì? Tôi cảm thấy không thể chậm trễ nữa, bảo Lý mặt rỗ và Triệu Võ Dương cùng đi tới nhà trưởng thôn. Còn đang tổ chức họp, Lão Ngô ngồi ở chính giữa, có vẻ ủ rũ cụp đuôi. Những người khác đang bàn luận, ý kiến không thống nhất. Có người cảm thấy nên đưa tiểu nha đầu vào núi sâu, có người lại cảm thấy trong thôn ít người, nên lưu lại để nối dõi tông đường…
Khi bọn họ đang tranh luận, tôi đẩy cửa ra, thoải mái bước vào. Tất cả mọi người im miệng, trợn mắt há hốc mồm mà nhìn chằm chằm vào tôi. Vương lão đầu rõ ràng rất sửng sốt, vội vàng xông đến:
“Sao ngươi lại đến đây? Lăn trở về đi!”
Hắn vừa nôn nóng vừa tức giận, thậm chí còn đẩy chúng tôi ra ngoài. Trưởng thôn cau mày hỏi:
“Lão Vương, đây là chuyện gì? Bọn họ là ai?”
“Là người từ nơi khác tới thôn du lịch chụp ảnh…”
Không chờ hắn nói xong, tôi đã nói:
“Ta là một thương nhân, chuyên thu mua vật phẩm quỷ dị. Lần này tới Vô Diêm Thôn chính là vì nấm mồ hoang trong cấm địa của các ngươi.”
Bốn phía bất ngờ trở nên an tĩnh. Vương lão đầu mở to hai mắt, tay chỉ vào tôi:
“Ngươi… Ngươi…”
Trưởng thôn sửng sốt một lát, sau đó phục hồi tinh thần:
“Nơi này của chúng ta không có cấm địa cũng không có nấm mồ hoang gì cả, các ngươi mau cút xéo cho ta.”
Hắn càng như vậy, tôi càng cảm thấy hắn chột dạ. Tôi tâm bình khí hòa mà nhìn hắn cười cười:
“Trưởng thôn đại nhân, ta có một vấn đề muốn hỏi ngươi. Lúc trước khi con gái Vương thúc còn chưa bị điên, nghe nói là đi cùng Tiểu Mai nhà ngươi lên núi, có chuyện này không?”
Trưởng thôn bất mãn trừng mắt nhìn tôi:
“Chuyện này người trong thôn đều biết.”
Lúc hắn nói lời này thì nhìn xung quanh, rõ ràng có chút không đủ tự tin. Xem ra khẳng định là có nội tình mà người trong thôn không biết. Tôi gật đầu:
“Lúc ấy Tiểu Mai nói với cô ta trên núi có cảnh đẹp, rốt cuộc là cảnh đẹp gì? Có thể là có người ở đó trộm mộ không?”
Tôi chỉ là bịa đặt lung tung, không ngờ trưởng thôn nghe xong thì sắc mặt đại biến, như bị sét đánh lui lại mấy bước, thanh âm run rẩy hỏi tôi:
“Ngươi… Ngươi là ai? Sao ngươi lại biết?”
Mèo mù vớ cá rán, không ngờ lại đúng.
Tôi quyết định hù dọa hắn:
“Là người trong mộ nói cho ta.”
“Không thể, nàng đã sớm hóa thành một đám xương trắng, sao có thể nói cho ngươi biết?”
Trưởng thôn không hề nghĩ ngợi đã phản đối. Hắc hắc, ngươi còn không trúng kế ư! Lý mặt rỗ tiến lên một bước:
“Trưởng thôn, sao ngươi biết người trong quan tài đã hóa thành xương trắng? Chẳng lẽ ngươi mở ra xem rồi à?”
Sắc mặt trưởng thôn trắng nhợt, môi rung động, không biết nên nói như thế nào.
Mọi người trong sân trợn mắt há hốc mồm mà nhìn một màn này, nhỏ giọng bàn luận.
“Trưởng thôn từng khai quan? Đó không phải là cấm địa sao?”
“Chẳng lẽ lúc trước Tiểu Mai đưa con gái lão Vương lên núi, chính là để đi xem trộm mộ?”
“Con lão Vương làm sao lại phát điên?”
Tất cả không hẹn mà cùng mà nhìn về trưởng thôn. Vương lão đầu càng không dám tin tưởng, nhìn chằm chằm trưởng thôn:
“Ngươi… Là ngươi hại con ta?”
Trưởng thôn vội vàng lắc đầu:
“Không, không phải ta hại.”
Hắn tựa hồ rất sợ hãi với tình huống trước mắt, lui mấy bước muốn chạy về phòng, nhưng lại bị các thôn dân ngăn cản.
“Trưởng thôn, rốt cuộc là thế nào?”
“Hôm nay ngươi nhất định phải cho chúng ta một cái công đạo!”
“Cấm địa không phải là không thể tùy tiện đi vào sao? Sao ngươi lại vào đó?”
“Ngươi có phải đi đào mộ không?”
Mọi người đều nhao nhao lên tiếng như động đất nhắm vào trưởng thôn.
“Mọi người bình tĩnh lại, để trưởng thôn nói rõ ràng đã.”
Lập tức có thôn dân bất mãn mà nói:
“Ngươi là ai a? Đây là việc riêng của thôn bọn ta, liên quan gì đến người ngoài như ngươi?”
“Hắn nói hắn là cái gì mà âm vật thương nhân…”
“Hừ, chớ có chọc hắn! Ta thấy hắn rất có bản lĩnh, nếu ngươi đắc tội hắn, sau này khẳng định sẽ không sống yên đâu.”
Lão Ngô khuyên thôn dân kia.
Tiếng nói vừa dứt, quả nhiên không ai nói gì nữa, tất cả đều nhìn tôi với ánh mắt thập phần kính sợ. Tôi ra hiệu ý bảo mọi người ngồi xuống, lại bảo Lý mặt rỗ dọn ghế cho trưởng thôn.
“Trưởng thôn, Vô Diêm Thôn các ngươi những năm gần đây liên tiếp xảy ra chuyện lạ, tất cả đều là do ngôi mộ trong cấm địa mà ra! Muốn hoàn toàn giải quyết được phiền toái, không để bi kịch xảy ra, ngươi nhất định phải nói rõ chân tướng cho các thôn dân.”
Tôi chính nghĩa lẫm liệt nói.
Trưởng thôn nhìn tôi trầm mặc thật lâu, rốt cuộc thở dài một tiếng rồi nói:
“Tiểu tử, ngươi đoán không sai, năm đó ta quả thực đã đào trộm ngôi mộ kia. Mấy năm đó xảy ra thiên tai, ruộng đất không thu hoạch được gì, cả thôn đời sống khó khăn. Có một ngày ta đi họp ở thôn khác, khi nghe được hai người đến từ nơi khác bàn luận về việc trộm mộ, còn dựa vào nó mà phát tài. Ta liền nghĩ, nấm mồ phía sau thôn chúng ta có thể nào cất giấu bảo bối hay không? Sau khi hạ quyết tâm, ta nói là làm. Ngôi mộ đó ở cấm địa, ta không dám nói cho người khác, nên đã gọi con trai, định nhân lúc trời tối mà đào mộ, nhặt chút đồ đáng giá mà đổi lấy lương thực. Kết quả lúc đang bàn bạc lại bị Tiểu Mai nghe được, nó không hề sợ hãi, ngược lại còn cảm thấy rất vui, liền lén đưa con gái lão Vương tới xem náo nhiệt. Ta và con trai đào suốt một đêm, sau đó đã cạy mở quan tài.”
“Bên trong có gì?”
“Khẳng định là vàng bạc châu báu, bằng không ngươi xem nhà trưởng thôn có thể nuôi nổi hai con lừa sao?”
Các thôn dân vừa hâm mộ lại ghen ghét mà nói. Trưởng thôn phảng phất như không nghe thấy, tiếp tục nói:
“Trong quan tài trừ một tấm gương đồng và một đám người chôn bồi táng ở ngoài thì chỉ có một bộ xương khô. Ta và con trai lần đầu tiên làm việc này, rất sợ hãi, cũng chỉ lấy mấy thứ. Ai biết lúc này Tiểu Mai đã cùng con gái lão Vương tiến tới. Nó thích tấm gương kia, nói thế nào cũng phải lấy, ta không khuyên được, nghĩ thầm dù sao cũng là thứ không đáng giá nên lấy ra cho Tiểu Mai…”
Không chờ hắn nói xong, Vương lão đầu đã phẫn nộ rít gào:
“Chuyện con ta là thế nào? Vì sao lại bị điên?”
Có một thôn dân nói:
“Còn phải nói? Khẳng định là trưởng thôn không muốn bị người khác biết mình trộm mộ cho nên đã hù dọa con ngươi, con gái ngươi lúc ấy còn nhỏ, sao chịu được nên phát điên…”
Vương lão đầu từ trên ghế đứng lên, rống giận nhào tới trưởng thôn:
“Ngươi là tên lang tâm cẩu phế, uổng cho ta mấy năm nay coi ngươi là người! Ngươi lại hại con ta thành như vậy.”
Hai người định lao vào đánh nhau. Các thôn dân vội vàng tiến lên can ngăn, tách bọn họ ra. Quần áo của trưởng thôn bị xé rách tứ tung, mũi cũng đã phun máu.
Có người khuyên Vương lão đầu:
“Vương thúc ngươi đừng vội tức giận, Tiểu Mai nhà trưởng thôn không phải cũng mất tích sao? Nói không chừng còn có ẩn tình.”
Vương lão đầu thở hổn hển, hung ác trừng mắt nhìn trưởng thôn, tựa hồ muốn nói, nếu trưởng thôn không đưa ra một lời giải thích hợp lý, hắn sẽ liều mạng. Trưởng thôn phảng phất như già đi mười tuổi, mỏi mệt nói:
“Kỳ thật Tiểu Mai nhà ta không mất tích.”
“Cái gì, thế người đâu?”
Các thôn dân kinh ngạc hỏi. Trưởng thôn dùng tay áo lau máu mũi, xoay người đi đến một gian phòng nói:
“Tiểu Mai, ra đây đi.”
Rất nhanh, một thân ảnh gầy đến mức chỉ còn da bọc xương đi ra, trong nháy mắt tất cả mọi người cực kỳ an tĩnh. Thậm chí tiếng hít thở cũng không nghe thấy. Người này dáng người cao gầy, tóc khô lại thưa thớt. Khủng bố nhất chính là gương mặt kia, dường như bị lửa đốt, đầy vết sẹo dữ tợn, khóe miệng còn thiếu mất một góc, tôi nhìn mà sởn tóc gáy. Trưởng thôn chỉ vào cô ta nói:
“Đây là Tiểu Mai nhà ta…”
Tất cả mọi người không thể tin được một màn này, có người thậm chí còn dụi mắt. Tôi cũng giật mình, nhưng đã lập tức phản ứng. Tiểu Mai vì từng soi gương, cho nên cũng bị lột da mặt!
Trưởng thôn nói:
“Lúc ấy ta và con trai đang lấp đất. Ai ngờ đúng lúc này, ta nghe thấy tiếng Tiểu Mai hét thảm, ta và con trai chạy tới nơi thì Tiểu Mai đã máu chảy đầm đìa chết ngất ở đó, con gái lão Vương lại mở to hai mắt, không chịu nói gì cả. Lúc ấy ta quá sợ hãi, cho rằng đã đắc tội quỷ thần, bị báo ứng trên người Tiểu Mai. Con trai ta nói tấm gương đồng kia có điều cổ quái, bảo ta mau chôn gương lại. Ta lén lút đưa Tiểu Mai về nhà, biết bộ dáng của nó khẳng định sẽ bị người khác coi là yêu quái, nên đã giấu nó đi. Tiểu Mai cũng đã bị kinh hãi, từ ngày đó trở đi không nói gì cả, như một cái xác không hồn.”
Mọi người nhìn nhau, cũng không nói gì. Vương thúc cũng ngây ngốc, trăm triệu không ngờ con gái mình phát điên còn kéo theo nhiều chuyện như vậy. Trưởng thôn hối hận nói:
“Từ khi mang đồ trộm được trong mộ đi bán, ta đã mua được rất nhiều lương thực. Mấy năm đó mọi người đều khó khăn, các ngươi đều tới nhà ta mượn gạo mượn mì, các ngươi cho rằng gạo và mì nhà ta là từ đâu mà có? Chính là dựa vào số tiền đó. Chưa đầy một năm, con trai ta lên núi vô ý ngã chết, bỏ lại ta lẻ loi hiu quạnh cùng sống với Tiểu Mai.”
Mọi người nhìn ánh mắt của trưởng thôn, rõ ràng đã hòa hoãn hơn nhiều.
“Lúc ấy ngươi xử lý tấm gương đồng kia như thế nào?”
Tôi nghiêm túc hỏi trưởng thôn. Trưởng thôn nghĩ nghĩ nói:
“Làm theo ý của con trai ta, đào hố chôn tại chỗ.”
Tôi không khỏi nhíu mày, cái gương kia làm sao lại trở về trong quan tài? Nghĩ đến động tác khi chết của Trương Khánh Hải, tôi đột nhiên rùng mình. Chẳng lẽ tấm gương đồng kia tự có ý thức? Mỗi khi nó lột bỏ một tấm da mặt thì sẽ tự mình trở về trong quan tài. Nếu thật sự như vậy thì âm vật lần này có chút khó giải quyết…
Trưởng thôn đánh giá tôi vài lần:
“Tiểu tử, ta đã nói xong, đến phiên ngươi.”
Hắn vừa nói vậy, mọi người lập tức nhìn tôi. Tôi nhẹ nhàng ho khan một tiếng:
“Không lừa các ngươi, lần trước bốn người trẻ tuổi tới đây du lịch, ngoại trừ Triệu Võ Dương, ba người còn lại đều đã bị lột da mặt, nguyên nhân giống nhau, bọn họ từng soi qua tấm gương kia. Cho nên vấn đề đều tập trung ở trên tấm gương kia, muốn giải quyết những chuyện này, nhất định phải xử lý tấm gương kia.”
“Ngươi nói cái gì?”
Trưởng thôn khiếp sợ:
“Bọn họ trộm ngôi mộ kia?”
Trưởng thôn vỗ đùi. Triệu Võ Dương thẹn thùng ừ một tiếng.
“Vậy thảm rồi…”
Trưởng thôn hai mắt vô thần ngồi lại ghế:
“Từ sau lần trộm mộ đó, trong lòng ta vẫn luôn bất an, suốt đêm gặp ác mộng, luôn mơ thấy da mặt Tiểu Mai bay đầy trời, rồi lại thấy con trai mặt đầy máu tới tìm ta lấy mạng. Ta đành phải tìm Lão thọ tinh trong thôn trợ giúp, Lão thọ tinh nói, ngôi mộ đó mai táng xú nữ thời cổ đại Chung Vô Diệm, nàng tuy rằng làm hoàng hậu nhưng vì xấu xí nên không được Tề Tuyên Vương sủng ái, sau đó lại bị một phi tử là Hạ Nghênh Xuân hãm hại, đầy lòng oán hận mà tự sát, trước khi chết hai con mắt mở to.”
“Sau khi Chung Vô Diệm chết, mỗi đêm trong cung điện đều có tiếng quỷ khóc, Tề Tuyên Vương sợ tới mức không dám ngủ. Sau đó có đạo sĩ nhắc nhở bảo Tề Tuyên Vương đem gương đồng mà Chung Vô Diệm thường ngày dùng để trang điểm chôn chung với thi thể của nàng, để nàng biết mình vì xấu xí mà không được nam nhân ưa thích, đừng nên trách người khác, loại bỏ oán khí của Chung Vô Diệm!”
(Lão thọ tinh: Người già sống lâu, ở ý nghĩa nào đó thì được coi là đã thành tinh)
“Tề Tuyên Vương y dạng làm theo, về sau trong cung điện quả nhiên không có tiếng quỷ khóc nữa. Sau khi đất nước thống nhất, bọn trộm mộ hoành hành ngang ngược, rất nhiều tên trộm biết Sơn Đông chính là Tề quốc năm đó, cất giấu rất nhiều mộ của vương hầu khanh tướng nên lũ lượt đến đây. Mặc kệ là ai trộm mộ của Chung Vô Diệm, không được bao lâu thì gương sẽ lại tự trở về quan tài, bởi vì quá mức tà môn cho nên những tên trộm đó cũng không dám động đến ngôi mộ này, nơi đó cũng trở thành cấm địa của thôn chúng ta. Lão thọ tinh bảo ta mua chút đồ trang sức rồi bày vào quan tài, không để Chung Vô Diệm sinh ra oán hận, nếu không toàn bộ Vô Diêm Thôn sẽ gặp nguy hiểm!”
Trưởng thôn sợ hãi nói.
Tôi nhìn Lý mặt rỗ liếc mắt, phát hiện hắn đang tập trung tinh thần lắng nghe. Quả nhiên so với tưởng tượng của tôi thì không khác lắm, tấm gương kia đã có ý thức, bất luận bị ai mang đi, cuối cùng sẽ trở lại bên người chủ nhân Chung Vô Diệm.
“Ta lại nghe lời Lão thọ tinh mua đồ trang sức, nhân lúc trời tối tới cấm địa, đào mộ lên, kết quả các ngươi đoán thế nào? Tấm gương đồng kia đã nằm trong quan tài, ta lúc ấy sợ tới mức hai chân mềm nhũn, ném đồ trang sức vào rồi dập đầu mấy cái sau đó nhanh chóng tu sửa lại phần mộ.”
Có thể thấy, thứ Tiết Bằng lấy đi toàn là đồ mà trưởng thôn mua. Hoặc là Trương Khánh Hải đã sớm biết chuyện này, cho nên mới cố ý không lấy gì cả, chỉ lấy tấm gương kia? Nhưng hắn làm sao mà biết được đây? Xem ra chuyện này không có ai trả lời, rốt cuộc thì Trương Khánh Hải đã chết.
“Ai nha, vậy làm sao bây giờ? Nếu không thì lấy lợn tế mộ phần đi.”
“Vạn nhất Chung Vô Diệm oán hận chúng ta, lột da mặt chúng ta thì làm sao đây?”
“Vẫn là mau chuyển nhà đi! Cái thôn nát này không ở cũng được.”
Các thôn dân mồm năm miệng mười mà thảo luận. Tôi đứng ra lớn tiếng nói:
“Việc đã đến nước này, các ngươi mà bỏ đi chẳng lẽ có thể thoát được ư? Mây người trước đó về đến thành phố mà còn gặp độc thủ, ta thấy các ngươi bỏ chạy không bằng nghĩ cách diệt trừ mầm họa này.”
“Ngươi đứng đó nói chuyện không đau eo a, phần mộ kia đã bao nhiêu năm, thế hệ trước đã không thể giải quyết, chúng ta có thể sao?”
Một thôn dân trừng mắt nói lớn. Tôi nhìn thôn dân đó mỉm cười:
“Đương nhiên có thể. Thế hệ trước không giải quyết được, đó là bởi vì bọn họ không quen biết Trương Cửu Lân ta, trên đời này không có phiền toái gì ta không giải quyết được!”
Lý mặt rỗ ở một bên lặng lẽ giơ ngón tay cái:
“Khí phách.”
Ánh mắt Triệu Võ Dương nhìn tôi cũng tràn ngập sùng bái, hắn như đang suy tư gì đó mà cúi đầu. Trưởng thôn lại không tin tưởng nhìn tôi:
“Ngươi còn trẻ như vậy, có thể có bản lĩnh gì? Chúng ta dựa vào đâu mà phải tin tưởng ngươi, vạn nhất ngươi không giải quyết được, ngược lại kích thích quỷ hồn, khiến nó làm hại thôn chúng ta thì làm sao đây?”
Tôi nhẹ nhàng vung tay nói:
“Người thạo nghề vừa ra tay là biết được hay không. Loại chuyện này liên quan gì đến tuổi tác? Các ngươi chỉ cần nghe lệnh của ta, ta bảo đảm giải quyết được sự tình.”
Trưởng thôn gọi mọi người đến một bên nhỏ giọng bàn cả nửa ngày, cuối cùng mới nói:
“Được, chúng ta tin ngươi một lần. Hiện giờ phải làm thế nào?”
Tôi nghĩ nghĩ nói:
“Chuẩn bị một ít hoàng tửu, bát không và tơ hồng, hôm nay trời đã muộn, sáng sớm mai khi gà trống gáy, chúng ta tới mộ của Chung Vô Diệm.”
Sau khi rời khỏi nhà trưởng thôn, thái độ của Vương thúc đối với tôi rõ ràng đã nhiệt tình hơn rất nhiều, khi về đến nhà còn bảo Vương thẩm xào trứng gà cho tôi.
Ăn xong, Lý mặt rỗ gọi tôi qua một bên:
“Trương gia tiểu ca, chuyện này ngươi rốt cuộc có mấy thành nắm chắc a? Ta nghe tấm gương có thể tự mình đi đi về về thì có chút tà môn a.”
“Ngươi yên tâm, ta chưa bao giờ đánh trận mà không có chuẩn bị.”
Tôi cười an ủi Lý mặt rỗ. Vì ngày mai có đại sự phải làm, cho nên chúng tôi ngủ sớm, đến nửa đêm, tôi bị tiếng gõ cửa hoảng loạn đánh thức.
Vương thúc và Vương thẩm đã sớm ra mở cửa, bên ngoài có thôn dân hô:
“Mau, mau gọi vị cao nhân kia! Con gái Lão Ngô lại biến mất.”
“Sao có thể, không phải đã tìm về rồi sao?”
Vương thúc vừa mặc quần áo vừa nói.
“Không thấy người đâu nữa!”
Thôn dân kia oán trách nói. Không chờ Vương thúc tới gõ cửa phòng, tôi đã mặc xong quần áo đi ra ngoài.
Vương thúc nói:
“Tiểu tử, nha đầu nhà Lão Ngô lại mất tích, tám phần là lại tới ngôi mộ, chúng ta cũng nhanh qua xem đi!”
Sao tôi lại thấy có chút kỳ quái? Tôi giữ chặt Vương thúc hỏi:
“Vương thúc, Vô Diêm Thôn trước kia cũng thường xuyên xảy ra chuyện như vậy sao?”
“Không có a.”
Vương thúc lắc đầu, vẻ mặt khổ sở nói:
“Từ khi con ta phát điên thì vẫn luôn bình an không có việc gì, ai biết đây là có chuyện gì.”
Nói cách khác, sau khi tấm gương kia lột được một tấm da mặt người mới có được sức mạnh cường đại. Lần này càng là như vậy, có được da mặt của Trương Khánh Hải, Tiết Bằng, Tiêu Tư Tư ba người đã có thể dùng oán khí mê hoặc tiểu nha đầu nhà Lão Ngô! Một khi tiểu nha đầu này đào mộ lấy ra tấm gương kia, cô bé cũng sẽ lột da mặt của mình hiến tế cho tấm gương. Sức mạnh của gương càng cường đại thì có thể mê hoặc càng nhiều người. Đây là một vòng lặp vô tận đáng sợ! Tôi không nói hai lời, đánh thức Lý mặt rỗ và Triệu Võ Dương, ba người chúng tôi theo sát người trong thôn vào núi. Vương thúc cầm đèn pha chuyên dụng mà Trương Khánh Hải để lại xung phong đi đầu, tôi và Lý mặt rỗ theo sát phía sau.
“Ngươi nói ta xinh đẹp, thật vậy chăng?”
Lão Ngô hoảng sợ, vội vàng nhào tới, ôm lấy tiểu nha đầu. Tiểu nha đầu thét lên chói tai, sức lực rất lớn, lại có thể đẩy Lão Ngô ra rồi vọt tới mộ phần.
Trưởng thôn vội vàng gọi mấy người trẻ tuổi có sức lực, mạnh mẽ ôm chặt tiểu nha đầu qua một bên.
“Giờ phải làm sao đây?”
Trưởng thôn nôn nóng nhìn tôi. Tôi ngẩng đầu nhìn sắc trời, còn cách hừng đông một thời gian nữa, tôi nói với trưởng thôn:
“Tìm dây thừng trói tiểu nha đầu này qua một bên, chúng ta kiên trì đến hừng đông rồi nói.”
Lúc tối lửa tắt đèn mà đào mộ, không chỉ không tôn trọng người trong mộ, hơn nữa còn khiến chúng tôi gặp phải nguy hiểm rất lớn.
Nghe tôi nói vậy, các thôn dân nhẹ nhàng thở ra. Trong thôn cái khác thì không nhiều lắm, nhưng dây thừng thì rất nhiều, lập tức có người trói tiểu nha đầu như bánh tét, còn thắt nút như giết heo.
“Mọi người ở đây chịu ủy khuất trong chốc lát, chờ trời sáng chúng ta sẽ động thủ.”
Để ủng hộ sĩ khí, tôi cố ý nói thêm một câu:
“Vô Diêm Thôn là địa bàn của người sống chúng ta, người chết biến đi càng xa càng tốt! Vì để tránh cho con cháu trong tương lai giống như con gái của Vương thúc, đêm nay mọi người vất vả một chút.”
Có người bị tôi chọc cười.
“Tiểu ca này tuổi không lớn nhưng nói chuyện rất xuôi tai. Ngươi nói không sai, người đã chết này, mau đầu thai chuyển thế đi thôi! Đừng nhớ mãi những chuyện buồn lúc còn sống nữa.”
“Đúng vậy, chúng ta từ nhỏ lớn lên ở Vô Diêm Thôn, Vô Diêm Thôn là quê hương của chúng ta.”
Các thôn dân hô. Mặc kệ thế nào, mục đích của tôi đã đạt được.
Lý mặt rỗ vẻ mặt bội phục mà nhìn tôi cười cười, tôi cùng bọn họ tìm nơi tránh gió mà ngồi trông chừng. Lý mặt rỗ là một kẻ bất cẩn, phỏng chừng ôm bom nguyên tử cũng có thể ngủ ngon, chỉ chốc lát đã có tiếng ngáy nổi lên. Tôi và Triệu Võ Dương lại không thể ngủ được. Triệu Võ Dương nói với tôi:
“Tối hôm đó ta nấp sau một cây đại thụ, không dám làm gì. Gần đây ta vẫn luôn suy nghĩ, nếu lúc ấy lá gan của ta lớn hơn một chút, lên tiếng ngăn cản bọn họ, có lẽ bọn họ sẽ không phải chết?”
Người quen trước sau đều ngộ hại làm Triệu Võ Dương tự trách bản thân.
Tôi cười an ủi hắn:
“Ngươi còn trẻ, về sau sẽ càng trải qua thêm nhiều chuyện. Nếu chuyện lần này có thể thay đổi tính cách của ngươi, khiến ngươi về sau xử sự bớt đi tiếc nuối thì không uổng công ta hao tổn tâm lực một phen.”
Triệu Võ Dương cảm kích nhìn tôi nói:
“Cho nên, phí ngươi xuất lực hẳn là không rẻ? Không biết tiền tiết kiệm của ta có đủ không.”
“Yên tâm, tiền tiết kiệm không đủ có thể từ từ mà trả.”
Tôi nhìn Triệu Võ Dương nháy mắt vài cái:
“Về sau răng miệng của ta phải dựa vào ngươi…”
Triệu Võ Dương cười hắc hắc, mãi cho đến hừng đông vẫn luôn lẩm nhẩm về những thứ sau này mà tôi nói.
Sau này chính là tương lai! Có tương lai mới có hy vọng. Trừ Lý mặt rỗ, mọi người cũng không ngủ, trời đã sáng, chúng tôi liền bắt đầu vào việc. Trước tiên đổ hoàng tửu vào bát, dựa theo vị trí bát quái rải quanh phần mộ, tôi lại dùng tơ hồng thắt nút buộc lên bát. Đây là Khổn Tiên Thằng, dùng để phòng ngừa oán khí chạy trốn. Tôi nhìn sắc trời, thời gian đã đến, nhanh chóng quyết định:
“Được rồi, bắt đầu đào đi!”
Có nhiều nhân lực, mọi người ba chân bốn cẳng rất nhanh đã đào lộ ra quan tài. Đặc biệt là Triệu Võ Dương, từ người sợ hãi rụt rè đã xông lên trước, ra sức hơn bất cứ ai.
Tôi nhìn hắn mà cười, Lý mặt rỗ kinh ngạc hỏi:
“Tiểu tử này cũng trúng tà sao? Có cần trói hắn lại không?”
Không phải là hắn trúng tà mà là rốt cuộc đã thay đổi. Quan tài nhỏ hơn so với tôi tưởng tượng, làm bằng gỗ trinh nam chế tạo, trải qua ngàn năm mà không mục nát, nếu nói bên trong không cổ quái thì quỷ cũng không tin. Bởi vì quan tài đã bị mở rất nhiều lần, cho nên cũng không cần kiêng kị quá nhiều, tôi lệnh cho bốn người tuổi trẻ trực tiếp khai quan.
Trưởng thôn khẩn trương hỏi:
“Không cần châm nến sao?”
Lý mặt rỗ phụt một tiếng cười:
“Ngươi lấy vật bồi táng của người ta thì mới cần châm nến, chúng ta không lấy, không cần châm.”
Trưởng thôn ngượng ngùng mà ngậm miệng. Quan tài nhẹ nhàng mở ra, bên trong có một bộ xương khô màu xám trắng. Đôi tay xương khô chắp lại nằm trên ngực, bên trên có một tấm gương đồng sáng lấp lánh. Đồng một khi gặp ẩm sẽ sinh ra màu xanh, nhưng tấm gương này ngoại trừ hoa văn ở bốn góc có một chút màu xanh ở ngoài, toàn bộ tấm gương lại sáng loáng, dưới ánh mặt trời phản xạ ra quang mang chói mắt!
Trước đó tôi đã cảnh báo người khai quan, làm xong phải lập tức thối lui qua một bên, ngàn vạn lần không được tò mò mà nhìn vào trong, vạn nhất không cẩn thận soi qua tấm gương bị lột da mặt cũng đừng trách tôi vô năng. Giờ phút này, tơ hồng chăng bốn phía phần mộ cũng bắt đầu không ngừng lắc lư. Xem ra oán khí đang hướng ra ngoài! Tôi vội vàng dùng một bàn tay che đôi mắt, chạy nhanh mà đến cạnh huyệt mộ, dùng một tấm vải đỏ che gương đồng lại. Tơ hồng lập tức yên tĩnh trở lại.
Mấu chốt nằm ở trên tấm gương, muốn giải quyết phiền toái, nhất định phải thu phục tấm gương mới được. Chỉ là nên thu phục như thế nào đây? Tôi lấy từ ba lô ra máu gà, thật cẩn thận xối lên vải đỏ, máu tươi rất nhanh đã thấm xuống, trong nháy mắt đã biến mất. Trời ạ! Máu gà đã bị tấm gương cắn nuốt rất nhanh… Xem ra nó rất lợi hại, không e ngại đồ vật trừ tà. Có chút khó khăn đây. Tôi gãi gãi đầu, còn đang vắt óc nghĩ cách, Lý mặt rỗ đã đề nghị:
“Tấm gương này không phải đưa tới đâu cũng có thể trở lại chỗ cũ sao? Ta thấy trước tiên là xử lý hang ổ của nó, giải quyết cái huyệt mộ này sau đó mới chậm rãi thu phục tấm gương.”
Lý mặt rỗ có thể đưa ra ý kiến đáng tin như vậy, nếu tôi không tiếp thu thì thực là đả kích lòng tự tin của hắn a. Tôi lập tức tán thành:
“Ý kiến hay!”
Lý mặt rỗ thấy tôi đồng ý, lập tức cao hứng mà ra lệnh:
“Mau chuẩn bị củi lửa, chúng ta phải thiêu sạch hang ổ của lũ con cháu nhà rùa này.”
Lúc trước khi xử lý Kim Ngư Trạc, chúng tôi đã phóng hỏa thiêu đốt mộ của Nguyễn Linh Ngọc, lần này lại phóng hỏa thiêu mộ của Chung Vô Diệm, tôi thấy chúng tôi đừng lại mua bán âm vật nữa, dứt khoát đi phóng hỏa cũng được.
Tôi vội vàng ngăn cản hắn:
“Không cần, nơi này không giống những chỗ khác, thi thể đã hóa thành xương trắng, căn bản không có gì nguy hại. Vấn đề nằm trên tấm gương, ngươi đừng phá hỏng nơi âm trạch an giấc ngàn thu của người ta!”
Lý mặt rỗ sửng sốt:
“Vậy làm sao đây?”
“Tìm một tấm vải đỏ, thấm đẫm hoàng tửu, sau đó đặt lên thi cốt. Lại dùng tiền Ngũ Đế và tơ hồng quấn quanh quan tài ba vòng.”
Tôi vừa ra lệnh xong, bên kia đã người nhanh nhẹn bắt đầu đi chuẩn bị. Khó trách ai cũng muốn làm lãnh đạo, tư vị ban bố mệnh lệnh thật đúng là không tồi!
Theo quy củ khi siêu độ, lúc này tôi phải nói vài câu khách sáo, cho linh hồn dưới huyệt mộ có thể an giấc ngàn thu. Vì thế tôi cao giọng nói:
“Chung Vô Diệm a Chung Vô Diệm, người cũng không còn, để ý làm gì xấu đẹp? Mau đầu thai đi thôi…”
Không chờ tôi nói xong, trước mắt đột nhiên nổi lên một ánh lửa, toàn bộ ngôi mộ phát ra một tiếng vang lớn. Nếu Triệu Võ Dương không lanh lẹ đẩy tôi qua một bên thì quần áo của tôi đã bốc cháy rồi, mặc dù như vậy, lông mày và tóc của tôi vẫn bị cháy xém.
Hai người phụ trách lấp đất lại không may mắn như vậy, toàn thân đều bốc cháy, lăn lộn trên mặt đất kêu cha gọi mẹ, lập tức có người cởi quần áo giúp họ dập lửa, hai người đó vẫn bị bỏng, lớp da bên ngoài đã nổi đầy bọt nước. Lý mặt rỗ sắc mặt tái nhợt, hỏi:
“Trương gia tiểu ca, ngươi sao rồi? Không việc gì chứ?”
Tôi vội vàng đứng lên, cảm kích nhìn Triệu Võ Dương, nhìn ngọn lửa hừng hực trước mắt đến xuất thần.
Tại sao lại như vậy? Vì sao đang êm đẹp bỗng nhiên lại nổi lửa? Chẳng lẽ là tôi làm sai ở đâu ư? Không thể a, tôi hoàn toàn dựa theo quy củ, huống chi tôi cũng không phải mới lần đầu làm chuyện này. Tôi cẩn thận nhớ lại, bỗng nhiên phát giác một chỗ không đúng. Tôi vừa mới gọi tên Chung Vô Diệm, ngọn lửa lập tức bốc lên, chẳng lẽ là không được gọi tên Chung Vô Diệm?
Người sau khi chết, linh hồn tuy rằng bất diệt, nhưng tất cả khi còn sống đều đã tan thành mây khói, chỉ có cái tên là thuộc về chính mình. Tôi gọi tên nàng, nàng hẳn là cảm thấy vui mừng mới đúng. Chẳng lẽ nơi này căn bản không phải là chôn Chung Vô Diệm? Tôi bị ý nghĩ của mình làm hoảng sợ, nghĩ tới nghĩ lui, ngoại trừ lời giải thích này tôi không thể nghĩ được lý do nào khác. Nếu nơi này không chôn Chung Vô Diệm, vậy thì là ai? Phản ứng quá khích như vậy, hiển nhiên là rất oán hận Chung Vô Diệm. Tôi nghĩ tới nghĩ lui vẫn không có kết luận.
Đúng lúc này, Lý mặt rỗ bỗng nhiên chỉ vào chỗ cái gương:
“Trương gia tiểu ca, ngươi mau nhìn xem, tấm gương đã biến mất!”
Cái gì? Tôi vội vàng xoay người, vừa rồi khi chúng tôi xử lý huyệt mộ, tấm gương kia đặt dưới gốc cây cách đó không xa, hiện giờ ở đó lại không có gì, chỉ có tấm vải đỏ treo trên nhành cây, như một cái miệng rộng, châm chọc nhìn tôi cười. Tôi chỉ có thể khẽ cắn môi gọi người trước tiên dập tắt lửa đã rồi nói.
Ngọn lửa này rất không bình thường, cháy gần ba giờ mới dần dần lụi